i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_style_46_corriere_46_it_47_spettacoli_47_tv_47_isola_45_dei_45_famosi_45__50__48__50__51__45_prima_45_finalista_47_	texopher.com	70
i
iNEWS PEOPLE STILE SFILATE
i
iOROLOGI MOTORI VIAGGI INTERNI FOOD & DRINK TECH
i
iEVENTI SPORT COSTUME E SOCIETÀ CELEBRITY
i
iCAPELLI TRATTAMENTI TATUAGGI SALUTE FITNESS SESSO DIETE
i
iCINEMA & TEATRO MOSTRE LIBRI TELEVISIONE MUSICA
i
i===== Identikit della prima concorrente approdata alla finale del 19 giugno.
iTutto dopo una puntata di sfide all'ultimo televoto... =====
i
iDi Antonella Catena 6 giugno 2023
i
iIl momento del trionfo. Pamela Camassa (39 anni) è la prima finalista
idell’Isola dei Famosi 2023, dopo aver superato una serie di prove fisiche
ifaticose con Cristina Scuccia. Da Alvin riceve la collana di leader. Foto IPA
i
iL'isola dei famosi 2023 finisce il 19 giugno. Dopo la puntata di ieri, lunedì
i5 giugno, conosciamo il nome del primo finalista. Pamela Camazza, corpo da
imodella e due occhi trasparenti.
i
iTutto è accaduto nella puntata di lunedì 5 giugno. Ilary Blasi ha annunciato
iil nome dell'eliminato Fabio Ricci (che ha abbandonato il programma) e della
iprima finalista.
i
iNaufraghi e tribù dell'Isola dei famosi 2023
i
iGuarda tutte le foto
i
i===== Televoto dopo Televoto, ecco cosa è successo sull'Isola dei famosi ieri
isera =====
i
iAl primo Televoto aveva avuto la meglio il cantante dei Jalisse. Con il
i50,56% dei voti aveva costretto la showgirl ad abbandonare la Playa per
iraggiungere l’ultima spiaggia. Dopo aver dato il bacio di Giuda ad Andrea Lo
iCicero. Al Televoto flash, gli sfidanti erano: Helena Prestes, Alessandra
iDrusian, Gian Maria Sainato, Andrea Lo Cicero e Fabio Ricci. Alla fine, anche
ilui è stato spedito sull'ultima spiaggia (Sant'Elena...). Al Televoto flash
idefinitivo, però Caldonazzo ha battuto Ricci: con il 52% dei voti, la
ishowgirl
iè rimsta sull'isola. Il cantante è invece volato via...
i
iMa il momento clou è stato quello della nomina del primo finalista. La sfida
iè stata tra Pamela Camassa, Cristina Scuccia, Marco Mazzoli e Luca Vetrone.
iPamela viene ammessa dopo che, alla sfida in apnea, ha battuto Helena. Alla
ifine di una serie di prove, sarà lei la prima finalista, oltre che la leader
idi puntata.
i
i===== Chi è Paola Camassa, la prima finalista dell'Isola dei famosi 2023
i=====
i
iPamela Camassa è una modella e un personaggio tv. Alta 1,78, è nata Prato il
i22 aprile 1984. Diplomata ragioniera, nel 2002 ha vinto il titolo di Miss
iMondo Italia. Avrebbe potuto partecipare alle finali di Miss Mondo, ma ha
irinunciato, in segno di protesta verso il modo in cui le donne venivano non
iconsiderate nel paese ospitante. La Nigeria. Nel 2005 è arrivata terza a Miss
iItalia.
i
iNel 2000 aveva debuttato al cinema, in Via del Corso. A cui è seguito
iUn'estate al mare dei Vanzina. In tv esordisce nel 2006: è una delle vallette
idi Carlo Conti in I raccomandati. In questi anni l'abbiamo vista in Ballando
icon le stelle (seconda, nel 2006), I migliori anni e La talpa. Nel 2019 ha
ivinto la prima edizione di Amici Celebrities. Al suo fianco, il fidanzato
istorico, il conduttore tv Filippo Bisciglia.
i
iChe adesso fa il tifo per lei...
i
iNews, approfondimenti, tendenze, tecnologie, materiali e protagonisti: tutto
iquello che c’è da sapere sul mondo dell’orologeria.
i
iStyle © Riproduzione riservata
i
iREALITY Marco Mazzoli doveva vincere l'Isola dei famosi. E così è stato di
iAntonella Catena
i
iTV E STREAMING I documentari sugli animali più belli di sempre di Filippo
iMarani Tassinari
i
iSHOW TV GialappaShow: tutto sulla quinta puntata di Antonella Catena
i
iReality Tutto sulla finale dell'Isola dei famosi di Enrico Rossi
i
iSERIE TV Tutti mentono: dalla Spagna con paura di Antonella Catena
i
iPOTREBBE INTERESSARTI
i
iREALITY 2 maggio 2023
i
iReality 8 maggio 2023
i
iREALITY 15 maggio 2023
i
iIN EVIDENZA
i
iReality 8 maggio 2023
i
iREALITY SHOW 5 giugno 2023
i
iREALITY SHOW 29 maggio 2023
i
iSei già abbonato? Accedi
i
iHai scelto di non dare il consenso alla profilazione pubblicitaria e del
icontenuto e di aderire all’offerta economica equivalente.
i
iAccesso Consentless
i
iNaviga il sito di Iodonna.it, Amica.it, Oggi.it, Living.corriere.it,
iViaggi.corriere.it, Abitare.it e Style.corriere.it rifiutando tutti i cookie
idi profilazione ad eccezione di quelli tecnici necessari.
i
iHai cambiato idea e preferisci dare il consenso? 1
i
iNaviga il sito di style.corriere.it con pubblicità profilata e senza
iabbonarti
i
i1 Come indicato nella cookie policy, noi e alcuni partner selezionati nonché
igli intermediari del mercato pubblicitario facciamo uso di tecnologie, quali
ii
icookie, per raccogliere ed elaborare dati personali dai dispositivi (ad
iesempio l'indirizzo IP, tracciamenti precisi dei dispositivi e della
iposizione
igeografica), al fine di garantire le funzionalità tecniche, mostrarti
ipubblicità personalizzata, misurarne la performance, analizzare le nostre
iaudience e migliorare i nostri prodotti e servizi. Con il tuo consenso
ipotremo
ifare uso di tali tecnologie per le finalità indicate. Puoi liberamente
iconferire, rifiutare o revocare il consenso a tutti o alcuni dei trattamenti
ifacendo click sul pulsante "Preferenze" sempre raggiungibili anche attraverso
ila nostra cookie policy. In caso di rifiuto integrale o delle singole
ifinalità
inecessarie all’erogazione di pubblicità e di contenuti personalizzati
i(evidenziate graficamente in colore verde) potrai scegliere di aderire a un
ipiano di abbonamento. Puoi acconsentire direttamente all'uso delle tecnologie
isopra menzionate facendo click su "Accetta" o selezionando le finalità di
iinteresse agendo sul pulsante “Preferenze”
i
iIl mensile del Corriere della Sera, dedicato all'uomo e alle sue passioni:
il'eleganza e i piaceri della vita. Tutto l'abbigliamento, dalle tendenze
idella
imoda alle raffinatezze del su misura, con indirizzi e una guida completa al
iguardaroba maschile. In più, ampie sezioni su orologi, accessori, gadget
itecnologici. E poi: curiosità, storie e personaggi dal mondo dell'attualità,
idel costume, degli spettacoli.
i
iMODA News People Stile Sfilate Interni LIFESTYLE Orologi Motori Viaggi
iInterni Food & Drink Tech ATTUALITÀ Eventi Sport Costume e società Celebrity
iBENESSERE e BEAUTY Capelli Trattamenti Tatuaggi Salute Fitness Sesso Diete
iCULTURA & SPETTACOLI Cinema & Teatro Mostre Libri Televisione Musica
i
iCopyright 2023 RCS Mediagroup S.p.A. - Tutti i diritti riservati. RCS
iMediagroup S.p.a. Sede legale: via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milano Capitale
isociale: € 475.134.602,10 | Codice Fiscale, Partita I.V.A. e Iscrizione al
iRegistro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano: 1524326
i
iStato del consenso ai cookie:
i
iCerca nel sito: Cerca
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://style.corriere.it/spettacoli/tv/isola-dei-famosi-2023-prima-finalista/
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Isola dei famosi 2023: chi è la prima finalista Pamela Camassa | Style	/x/w/g/https_58__47__47_style_46_corriere_46_it_47_spettacoli_47_tv_47_isola_45_dei_45_famosi_45__50__48__50__51__45_prima_45_finalista_47_	texopher.com	70
