i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_www_46_bafu_46_admin_46_ch_47_bafu_47_de_47_home_47_themen_47_klima_47_dossiers_47_klimaschutzgesetz_46_html	texopher.com	70
i
i===== Treecrumb Bundesverwaltung =====
i
i===== Klima- und Innovationsgesetz: Abstimmung am 18. Juni 2023 =====
i
i===== Service navigation =====
i
i===== Bundesamt für Umwelt BAFU =====
i
i===== Suche =====
i
i===== Stichwörter A-Z =====
i
i===== Stichwörter A-Z =====
i
i===== Glossar =====
i
i===== Hauptnavigation =====
i
i===== Suche =====
i
i===== Breadcrumb =====
i
iIn der Volksabstimmung vom 18. Juni 2023 wurde das Klima- und
iInnovationsgesetz angenommen. Das Webdossier zum CO2-Gesetz enthält die für
idie Abstimmung erarbeiteten Unterlagen und wird nicht mehr aktualisiert
i(Stand
ivom 18.06.2023).
i
i18.06.2023 – Die Schweiz soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral werden. Um
idieses Ziel zu erreichen, plant der Bund Massnahmen: Der Ersatz von Öl-, Gas-
iund Elektroheizungen mit klimaschonenden Heizungen soll mit zwei Milliarden
iFranken unterstützt werden. Betriebe in Industrie und Gewerbe, die innovative
iTechnologien zur klimaschonenden Produktion einsetzen, sollen von
iFördermitteln in der Höhe von 1,2 Milliarden Franken profitieren. Das ist der
iKern des «Bundesgesetzes über die Ziele im Klimaschutz, die Innovation und
idie
iStärkung der Energiesicherheit (indirekter Gegenvorschlag zur
iGletscher-Initiative)», über das am 18. Juni abgestimmt wird.
i
i2019 wurde die Volksinitiative «Für ein gesundes Klima
i(Gletscher-Initiative)» eingereicht. Mit der Initiative wäre der Verbrauch
ivon
iÖl, Benzin, Diesel und Erdgas ab dem Jahr 2050 verboten worden. Bundesrat und
iParlament ging das zu weit. Das Parlament hat deshalb einen indirekten
iGegenvorschlag ausgearbeitet. Dieses Klima- und Innovationsgesetz (KlG) trägt
inach Ansicht des Parlaments zu einer sicheren Energieversorgung bei,
ireduziert
idie Abhängigkeit der Schweiz von Energieimporten und stärkt den Klimaschutz.
i
i===== Erklärvideo des Bundesrates =====
i
i===== 21.04.2023 - Medienkonferenz von Bundesrat Albert Rösti zur
iVolksabstimmung über das Klima- und Innovationsgesetz =====
i
i===== Zentrales Anliegen =====
i
iDie Schweiz importiert rund drei Viertel ihrer Energie. Fossile Energieträger
iwie Heizöl, Benzin, Diesel und Erdgas stammen vollständig aus dem Ausland.
iDie
iAbhängigkeit der Schweiz ist damit gross. Zudem belastet der Verbrauch
ifossiler Energieträger das Klima. Bundesrat und Parlament wollen mit dem
i«Bundesgesetz über die Ziele im Klimaschutz, die Innovation und die Stärkung
ider Energiesicherheit (KlG)» die Schweiz unabhängiger von Energieimporten
imachen und den Klimaschutz stärken. Bund und Kantone sollen zudem Massnahmen
izum Schutz von Mensch und Natur gegen die negativen Folgen des Klimawandels
iergreifen.
i
i===== Klimaneutral bis 2050 =====
i
iDie Schweiz hat sich 2017 zusammen mit 192 anderen Staaten und der EU im
iPariser Abkommen verpflichtet, den Ausstoss von Klimagasen zu reduzieren. Mit
ider Vorlage gibt sich das Land für die Sektoren Gebäude, Verkehr und
iIndustrie
iklar definierte Absenkpfade. Unter dem Strich soll die Schweiz bis 2050
iklimaneutral werden.
i
iDabei sollen auch neuartige technische Lösungen zum Zug kommen. Mit diesen
isoll CO₂ in Industriekaminen und aus der Atmosphäre entnommen und dauerhaft
igespeichert werden.
i
i===== Fördermassnahmen =====
i
iUm auf dem Weg zur Klimaneutralität voranzukommen, enthält die Vorlage
ikonkrete Massnahmen.
i
iHauseigentümerinnen und Hauseigentümer, die Öl- oder Gasheizungen mit
iHolzheizungen oder Wärmepumpen ersetzen oder in die Isolation ihrer Häuser
iinvestieren, profitieren von einer Unterstützung von 200 Millionen Franken
ipro
iJahr. Diese Fördermittel werden zusätzlich zum bereits bestehenden
iGebäudeprogramm ausgeschüttet. Sie sind auf 10 Jahre beschränkt.
i
iVon der Förderung profitieren auch Hauseigentümerinnen und Hauseigentümer,
idie eine Elektroheizung ersetzen. Elektroheizungen sind ineffizient. Sie
iverbrauchen im Winter rund 10 Prozent des Stroms in der Schweiz. Dies
ientspricht der Jahresproduktion des stillgelegten Kernkraftwerks Mühleberg.
iStrom ist im Winter besonders knapp. Werden Elektroheizungen ersetzt, nützt
idies der Versorgungssicherheit.
i
iIndustrie- und Gewerbebetriebe, die innovative klimaschonende Technologien
ieinsetzen, profitieren von einer Unterstützung von 200 Millionen Franken pro
iJahr. Diese Förderung ist auf sechs Jahre beschränkt.
i
iBund und Kantone werden mit der Vorlage verpflichtet, Massnahmen zum Schutz
ivon Natur und Mensch gegen die Folgen der Klimaerwärmung zu ergreifen. Das
iAlpenland Schweiz ist hier stark exponiert. Murgänge, Hochwasser und
iSteinschläge sind eine Gefahr. Insbesondere in den Städten nimmt die
iBelastung
idurch Hitzewellen zu. Die Landwirtschaft soll von Massnahmen zur Bewältigung
ivon Trockenheitsphasen profitieren.
i
i===== Finanzierung =====
i
iDie Massnahmen sollen aus den allgemeinen Bundesmitteln finanziert werden.
iDie Vorlage enthält keine neuen Steuern, Gebühren oder Abgaben. Es gibt darin
iauch keine neuen Vorschriften oder Verbote.
i
i===== Weitergehende Massnahmen =====
i
iDie Vorlage setzt den klimapolitischen Rahmen und enthält konkrete
iFördermassnahmen. Weitergehende Massnahmen zur Erreichung des
iklimapolitischen
iZiels müssen vom Parlament in anderen Gesetzen, insbesondere im CO₂-Gesetz,
igeregelt werden. Gegen diese Gesetze kann das Referendum ergriffen werden.
iDas
iVolk behält damit das letzte Wort.
i
i===== Politische Beratungen =====
i
iDas «Bundesgesetz über die Ziele im Klimaschutz, die Innovation und die
iStärkung der Energiesicherheit» wurde vom Nationalrat mit 139 Ja-Stimmen
igegen
i51 Nein-Stimmen und 2 Enthaltungen angenommen. Im Ständerat votierten 38
iRatsmitglieder mit Ja und 4 mit Nein. 2 enthielten sich.
i
iIn den Schlussvoten unterstrichen die Befürwortenden insbesondere den Aspekt
ider Versorgungssicherheit. Der Ukraine-Krieg habe gezeigt, wie gefährlich es
isei, von Energieimporten abhängig zu sein. Die Ablehnenden warnten vor einem
istark steigenden Stromverbrauch aufgrund der Umrüstung von Heizungen und der
isteigenden Zahl von Elektroautos.
i
iGegen die Vorlage wurde das Referendum ergriffen, weshalb sie am 18. Juni
i2023 vor das Volk kommt.
i
i===== Faktenblätter =====
i
iDie sechs Informationsblätter informieren über verschiedene Aspekte des
iKlimagesetzes.
i
i===== FAQ =====
i
iDie Schweiz als Alpenland ist vom Klimawandel besonders stark betroffen. Die
iTemperaturen steigen hierzulande doppelt so stark an, wie im weltweiten
iDurchschnitt, und die Folgen des Klimawandels sind heute schon spürbar. Die
iGletscher schmelzen rasch ab, Niederschlag fällt häufiger als Regen statt als
iSchnee, und Hitzewellen treten immer öfter auf. Die Schweiz hat deshalb ein
iureigenes Interesse am Klimaschutz.
i
iDem Klimawandel können nur alle Staaten gemeinsam gegenübertreten. Deshalb
ihaben 193 Staaten und die EU das das Übereinkommen von Paris unterzeichnet –
iauch die Schweiz. Ziel ist es, die weltweite Erwärmung auf 2°C, wenn möglich
iauf 1,5°C zu begrenzen. Als Land mit überdurchschnittlich hohem
iTreibhausgas-Fussabdruck ist die Schweiz verpflichtet, einen angemessenen
iBeitrag zu leisten. Bund und Kantone haben in den letzten Jahrzehnten bereits
izahlreiche Gesetze und Massnahmen zum Klimaschutz verabschiedet. Damit konnte
idie Schweiz ihre Treibhausgasemissionen bis 2021 um über 18% gegenüber 1990
isenken. Die heutigen Massnahmen reichen noch nicht aus, um die Klimaziele zu
ierreichen. Sie müssen deshalb verstärkt werden.
i
iIm Jahr 2019 wurde die sogenannte „Gletscher-Initiative“ eingereicht. Diese
iInitiative wollte in der Verfassung verankern, dass die Schweiz bis 2050
ivollständig aus den fossilen Energien wie Öl und Gas aussteigt. Dem Parlament
iging die Initiative in einigen Punkten zu weit. Es hat deshalb mit dem Klima-
iund Innovationsgesetz einen indirekten Gegenvorschlag erarbeitet. Die SVP hat
idas Referendum gegen dieses Gesetz ergriffen. Deshalb stimmen wir am 18. Juni
i2023 darüber ab.
i
iDer Nationalrat hat das Klima- und Innovationsgesetz mit 139:51 Stimmen (2
iEnthaltungen) angenommen. Der Ständerat hat mit 38:4 Stimmen (3 Enthaltungen)
izugestimmt. Mit Ausnahme der SVP unterstützen alle im Parlament vertretenen
iFraktionen das Gesetz.
i
iDie Schweiz ist heute noch stark von fossilen Energien abhängig. Öl und Gas
ikommen vollständig aus dem Ausland. Der Ukraine-Konflikt hat die Risiken
idieser Abhängigkeit verdeutlicht. Auch sind fossile Energieträger nicht
iunendlich verfügbar. Das Klima- und Innovationsgesetz trägt dazu bei, dass
ider
iVerbrauch von Öl und Erdgas zurückgeht. Damit trägt es zu einer
iklimafreundlichen Energieversorgung bei. Das Gesetz bringt keine Verbote und
iauch keine neuen Steuern oder Abgaben. Ein Zubau von erneuerbaren Energien
ikostet, das ist unbestritten. Der Ersatz und die Erneuerung der bestehenden
iEnergiesysteme wird aber so oder so notwendig.
i
iInvestitionen in den Klimaschutz bringen der Bevölkerung greifbare Vorteile.
iHauseigentümerinnen und Hauseigentümer werden finanziell unterstützt, wenn
isie
iin klimaschonende Heizungen und in Wärmedämmungen investieren. Mieterinnen
iund
iMieter profitieren indirekt, weil damit ihre Heizungsrechnung von den Kosten
ifür Öl und Gas entlastet werden.
i
iDas Klima- und Innovationsgesetz verpflichtet Bund und Kantone Massnahmen zu
iergreifen, die der Bevölkerung im Umgang mit den negativen Folgen des
iKlimawandels helfen. Zum Beispiel bei Hochwassern oder Hitze- und
iTrockenperioden, unter denen z.B. die Landwirtschaft leidet. Die Kantone
iwerden verpflichtet, Massnahmen gegen die negativen Folgen des Klimawandels
izu
iergreifen. (Faktenblatt 6 (PDF, 168 kB, 21.04.2023))
i
iDas Klima- und Innovationsgesetz unterstützt Unternehmen, wenn Sie Fahrpläne
ierarbeiten, um ihre Emissionen bis 2050 auf Netto-Null zu senken. Er sichert
iihnen bis zum Jahr 2030 Finanzhilfen von jährlich maximal 200 Millionen
iFranken für die Anwendung von neuartigen, klimafreundlichen Technologien und
iProzessen zu. Mit den klaren Zielsetzungen erhält die Wirtschaft zudem
iRechts-
iund Planungssicherheit. Damit werden die Investitionen in klimafreundliche
iBahnen gelenkt. (Faktenblatt 3 (PDF, 72 kB, 21.04.2023))
i
iDas Klima- und Innovationsgesetz bildet den Rahmen für langfristige
iKlimapolitik der Schweiz und legt die wichtigsten Klimaziele fest. Die
ikonkrete Umsetzung erfolgt dann in weiteren Gesetzen, insbesondere im
iCO2-Gesetz. Das macht es möglich, künftige technologische Fortschritte zu
iberücksichtigen und die Massnahmen entsprechend auszugestalten. Weitere
iGesetze unterstehen dem Referendum. Das Volk hat somit das letzte Wort.
i
iDamit die Ziele des Gesetzes erreicht werden können, wird es künftig mehr
iStrom brauchen. Entsprechend müssen die erneuerbaren Energien zugebaut
iwerden.
iDazu berät das Parlament derzeit das Bundesgesetz über eine sichere
iStromversorgung mit erneuerbaren Energien. Die Energieperspektiven 2050+
izeigen, dass es bis 2050 technisch möglich sein wird, die Schweiz
iklimaneutral
imit Energie zu versorgen. Die dafür notwendigen Technologien sind vorhanden
ioder in Entwicklung. Es ist möglich, den Mehrbedarf, der für Wärmepumpen und
iElektroautos entsteht, mit Strom aus erneuerbaren Quellen wie Wasserkraft
ioder
iPhotovoltaik zu decken. Gleichzeitig kann mit mehr Effizienz viel Strom
igespart werden. Die notwendigen zusätzlichen Investitionen in die
iEnergieinfrastruktur sind wirtschaftlich tragbar.
i
iMit dem Gesetz wird zudem der Ersatz von Elektroheizungen unterstützt. Diese
imachen im Winter rund 10 Prozent des Stromverbrauchs in der Schweiz aus, mit
ientsprechend hohen Stromkosten. Das ist fast so viel, wie das stillgelegte
iKernkraftwerk Mühleberg jährlich produziert hat. Im Vergleich mit einer
iWärmepumpe mit Erdwärmesonde verbraucht eine Elektroheizung drei- bis fünfmal
imehr Strom. (Faktenblatt 2 (PDF, 77 kB, 21.04.2023))
i
iZur Stärkung der Versorgungssicherheit hat der Bund bereits zahlreiche
iMassnahmen beschlossen und aufgegleist. Die Produktion von erneuerbarer
iEnergie wird stärker unterstützt, beispielsweise der Zubau von
iPhotovoltaikanlagen, insbesondere von grossen Anlagen. Die
iBewilligungsverfahren für erneuerbare Energien (Wasserkraft- und Windanlagen)
isollen zudem beschleunigt werden.
i
iDas Gesetz sieht vor, dass die Schweiz bis 2050 ihre Treibhausgasemissionen
iauf Netto-Null reduziert. Um die Erreichung dieser Ziele besser steuern zu
ikönnen, legt das Gesetz Zwischenziele für die Zeit von 2031-2040 und von
i2041-2050 sowie für das Jahr 2040 fest. Zudem sieht es Richtwerte vor für die
iEmissionsreduktion in den Sektoren Gebäude, Verkehr und Industrie.
i
iNetto-Null bedeutet, dass die Emissionsbilanz ausgeglichen sein muss. Die
iSchweiz soll dann also noch maximal so viel Treibhausgas in die Atmosphäre
iausstossen, wie natürliche und technische Speicher wieder aufnehmen können.
iDieses Netto-Null-Ziel wird oft auch als Klimaneutralität bezeichnet. Dazu
imuss die Schweiz ihre Treibhausgasemissionen so weit wie möglich vermindern.
iSchwer vermeidbare Emissionen müssen durch Technologien ausgeglichen werden,
idie entweder Treibhausgase der Atmosphäre entziehen oder diese dort
iabscheiden, wo sie an Anlagen entstehen.
i
iEin Verbot von fossilen Energieträgern geht Bundesrat und Parlament zu weit.
iDas Klima- und Innovationsgesetz enthält keine Verbote und auch keine neuen
iSteuern oder Abgaben. Es sieht aber vor, dass der Verbrauch fossiler
iEnergieträger so weit wie technisch möglich und wirtschaftlich vertretbar
igesenkt werden muss. Die verbleibenden Emissionen müssen mit Technologien
iausgeglichen werden, die entweder Treibhausgase der Atmosphäre entziehen oder
idiese dort abscheiden, wo sie an Anlagen entstehen.
i
iDer Bund stellt Unternehmen oder Branchen, die bis zum Jahr 2029
iNetto-Null-Fahrpläne erarbeiten, Grundlagen, Standards sowie Beratung zur
iVerfügung. Zudem sichert der Bund diesen Unternehmen bis 2030 Finanzhilfen zu
ifür die Anwendung von neuartigen, klimafreundlichen Technologien und
iProzessen. Darunter fallen beispielsweise Hochleistungswärmepumpen oder die
iAbscheidung von CO₂. Die konkrete Ausgestaltung erfolgt auf Verordnungsstufe.
iBis 2030 stehen jährlich maximal 200 Millionen Franken zur Verfügung.
i(Faktenblatt 3 (PDF, 72 kB, 21.04.2023))
i
iDie Förderung steht grundsätzlich allen Unternehmen offen. Voraussetzung ist,
idass das Unternehmen einen Netto-Null-Fahrplan erarbeitet. Die Förderung
izielt
ialso vor allem auf sogenannte «early-movers», d.h. auf Unternehmen, die sich
ifrühzeitig zur Klimaneutralität verpflichten. Nicht gefördert werden
iMassnahmen, die bereits anderweitig eine Förderung durch den Bund erhalten
ioder in ein Instrument zur Verminderung der Treibhausgasemissionen
ieingebunden
isind. (Faktenblatt 3 (PDF, 72 kB, 21.04.2023))
i
iHeute sind in der Schweiz noch rund 900'000 Öl- und Gasheizungen in Betrieb.
iDiese müssen möglichst rasch ersetzt werden. Mit einem sogenannten
iImpulsprogramm unterstützt der Bund deshalb während 10 Jahren mit jährlich
imaximal 200 Millionen Franken Hauseigentümerinnen und Hauseigentümer, wenn
idiese ihre fossile Heizung durch ein System mit erneuerbaren Energien
iersetzen. Die tieferen Heizkosten klimafreundlicher Systeme kommen auch den
iMieterinnen und Mietern zugute. Die Eigentümer können die Investitionen zwar
iteilweise auf den Mietzins überwälzen. Aufgrund der tieferen Nebenkosten
iwirkt
isich der Heizungsersatz gerade bei älteren Gebäuden in der Regel positiv aus.
iAuch der Ersatz elektrischer Widerstandsheizungen und Massnahmen im Bereich
ider Energieeffizienz (beispielsweise eine bessere Wärmedämmung) werden
igefördert. (Faktenblatt 4 (PDF, 69 kB, 21.04.2023))
i
iElektroheizungen sind sehr ineffizient und brauchen sehr viel Strom. Im
iWinter machen sie rund 10 Prozent des Stromverbrauchs in der Schweiz aus. Das
iist fast so viel, wie das stillgelegte Kernkraftwerk Mühleberg jährlich
iproduziert hat. Wenn sie ersetzt werden, kann also vor allem im Winter viel
iStrom gespart werden.
i
iGesetz und Verordnung sollen per 1.1.2025 in Kraft treten. Die Ausrichtung
ider Mittel erfolgt über bestehende Fördergefässe, wie z.B. über das
iGebäudeprogramm. Die Einzelheiten werden auf Verordnungsstufe festgelegt.
i
iDie beiden Fördermassnahmen dienen als Anschubfinanzierung. Sie zielen auf
iBereiche, in denen es eine zusätzliche Dynamik braucht. Bei Gebäude sind
iheute
inoch rund 900'000 fossile Heizungen im Einsatz. Ihr Ersatz ist dringend,
idamit
ider Gebäudepark bis 2050 emissionsfrei wird. Und in der Industrie zielt die
iFörderung auf neuartige Technologien ab, die rasch zur Marktreife kommen
imüssen. Dazu zählt z.B. die Abscheidung von CO₂.
i
iDer Bund, genauer die zentrale Bundesverwaltung, soll eine Vorbildrolle
ieinnehmen und bereits im Jahr 2040 klimaneutral sein. Dabei soll sie auch
ijene
iEmissionen berücksichtigen, die durch Güter und Dienstleistungen entstehen,
iwelche die Verwaltung bezieht.
i
iDie kantonalen Verwaltungen und auch die bundesnahen Betriebe (z.B. die SBB
ioder die Post) sollen ebenfalls bis 2040 Netto-Null-Emissionen anstreben. Der
iBund stellt die dafür notwendigen Grundlagen zur Verfügung. Zudem haben
idiverse Kantone und Unternehmen bereits eigene Netto-Null-Ziele, teilweise
isogar bereits in den entsprechenden gesetzlichen Grundlagen.
i
iDas Klima- und Innovationsgesetz sieht vor, dass die weiteren Massnahmen
ijeweils in den Spezialgesetzen zu regeln sind. Damit ist insbesondere das
iCO₂-Gesetz gemeint. Das Parlament diskutiert im Moment bereits die Revision
idieses Gesetzes für die Periode 2025-2030. Die nächste Revision wird dann den
iZeitraum 2031-2040 abdecken. Gegen diese Gesetzesanpassungen kann immer das
iReferendum ergriffen werden. Das Volk hat also das letzte Wort. (Faktenblatt
i5
i(PDF, 75 kB, 21.04.2023))
i
iNein, das Klima- und Innovationsgesetz gibt dem Bundesrat keine Kompetenz
idafür. Es sieht vor, dass die weiteren Massnahmen jeweils in weiteren
iGesetzen, insbesondere im CO₂-Gesetz, geregelt werden müssen. Für weitgehende
iMassnahmen wie Verbote braucht es gemäss Artikel 164 der Bundesverfassung in
ijedem Fall immer eine Gesetzesgrundlage. Das Volk kann bei den weiteren
iMassnahmen also immer mitreden. Gesetzliche Bestimmungen unterstehen immer
idem
ifakultativen Referendum.
i
iDas Klima- und Innovationsgesetz ist ein indirekter Gegenentwurf zur
iGletscher-Initiative. Die Gletscher-Initiative wurde bedingt zurückgezogen.
iDas heisst: Wenn das Gesetz abgelehnt wird, dann käme die
iGletscher-Initiative
ivoraussichtlich im Jahr 2024 zur Abstimmung (sofern sie nicht definitiv
izurückgezogen wird).
i
i===== Weiterführende Informationen =====
i
i===== Links =====
i
i===== News =====
i
i===== Recht =====
i
iKontakt Letzte Änderung 18.06.2023
i
i===== Footer =====
i
i===== Footer =====
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://www.bafu.admin.ch/bafu/de/home/themen/klima/dossiers/klimaschutzgesetz.html
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Klima- und Innovationsgesetz: Abstimmung am 18. Juni 2023	/x/w/g/https_58__47__47_www_46_bafu_46_admin_46_ch_47_bafu_47_de_47_home_47_themen_47_klima_47_dossiers_47_klimaschutzgesetz_46_html	texopher.com	70
