i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_www_46_lanacion_46_com_46_ar_47_politica_47_quien_45_gana_45_las_45_elecciones_45__50__48__50__51__45_en_45_chaco_45_nid_49__57__48__54__50__48__50__51__47_	texopher.com	70
i
iSecciones
i
iINICIAR SESIÓN
i
i===== En la instancia preliminar electoral en la provincia, se definieron los
icandidatos a gobernador que competirán el próximo 17 de septiembre; Juntos
ipor
iel Cambio fue la fuerza política más votada; en tanto, el actual mandatario
iJorge Capitanich se posicionó como el candidato con la mayor cantidad de
ivotos
ia nivel individual =====
i
iescuchar
i
iescuchar
i
iJuntos por el Cambio se impuso en las elecciones PASO (Primarias, Abiertas,
iSimultáneas y Obligatorias) de Chaco. Con casi el 96,10 por ciento de las
imesas escrutadas, la alianza opositora superó el 42 por ciento de los votos,
imientras que la oficialista Frente Chaqueño se ubicó en el 36,46 por ciento.
i
iVale recordar que las elecciones de este domingo 18 de junio fueron
iPrimarias, por lo que allí se definió al candidato de cada espacio político
ipara los comicios generales a gobernador y vice del 17 de septiembre.
i
iLo último en definirse fue la interna de Juntos por el Cambio. Leandro Zdero
ise puso a la delantera al cosechar el 23,07 por ciento de los votos del
iespacio, frente al 19,58 por ciento de Juan Carlos Polini. Con esta
idiferencia, ya quedó definido que el primero de los dos se presentará como
icandidato a gobernador en las elecciones generales, donde deberá enfrentar al
iactual mandatario provincial, Jorge Capitanich: el precandidato individual
imás
ivotado de las PASO, con el 36,60 por ciento de los votos.
i
iEl actual mandatario conquistó más del 99 por ciento del apoyo de su espacio.
iDe esta forma, la fórmula de la lista “17 de octubre” del Frente Chaqueño
i—compuesta por el gobernador y su vice Analía Rach Quiroga—, superó
iampliamente a la encabezada por el precandidato Ismael Walter Espinoza (lista
i“Siglo XXI”), quien tuvo tan solo el 0,37 por ciento de los votos del
ipartido,
ipor lo que ya quedó afuera de la contienda general.
i
i===== Quién es Jorge Capitanich =====
i
iJorge Milton Capitanich nació el 28 de noviembre de 1964 en la ciudad
ichaqueña de Presidencia Roque Sáenz Peña y es hijo de un pequeño productor
ialgodonero de origen montenegrino.
i
iEstudió para contador público y comenzó su carrera política de la mano de su
iexesposa, la exdiputada nacional Sandra Mendoza (con quien tiene dos hijas y
ide quien se separó en 2009), y su exsuegro, quien era dirigente peronista y
ipresidente del Tribunal Superior de Justicia. A los 23 años, Capitanich se
iconvirtió en secretario privado del entonces gobernado de Chaco Danilo
iBaroni.
i
iEn 1999, obtuvo una maestría en Economía y, luego, fue convocado por el
igobernador de Formosa, Gildo insfrán, para hacerse cargo de la liquidación
idel
ibanco provincial.
i
iEn 2001, fue elegido senador nacional por Formosa. Sin embargo, tras la
icrisis de ese año y con la salida de Fernando de la Rúa y la llegada de Ramón
iPuerta a la presidencia, Capitanich fue designado ministro de Economía, cargo
ique ostentó solo dos días, entre el 21 y el 22 de diciembre.
i
iEn enero de 2002, bajo la presidencia de Eduardo Duhalde, el chaqueño fue
inombrado jefe de Gabinete, y se mantuvo en el puesto durante cuatro meses,
ihasta mayo. Entonces, volvió a su cargo legislativo en el Congreso, lugar
idesde el cual comenzó a cobrar cada vez más relevancia.
i
iEn las elecciones de 2003, Capitanich se presentó como candidato del Partido
iJusticialista a la gobernación de Chaco, pero perdió frente al candidato
iradical. Ese año, en diciembre —durante la presidencia de Néstor Kirchner y
icon Cristina Kirchner como senadora— el chaqueño reemplazó a Carlos Verna
i(quien asumió como gobernador en La Pampa) frente a la comisión de
iPresupuesto
iy Hacienda de la Cámara Alta.
i
iEn 2007, ganó las elecciones a gobernador de la provincia y, en 2011, fue
ireelecto en el cargo.
i
iEn 2013, fue convocado por la entonces presidenta Cristina Kirchner para
iocupar el cargo de jefe de Gabinete. Dos años más tarde, fue reemplazado en
iese cargo nacional y volvió a la gobernación de Chaco.
i
iEn las elecciones de 2015 ganó la intendencia de Resistencia (la capital
ichaqueña) y, en 2019, ganó por tercera vez la gobernación de la provincia.
i
i===== Quién es el candidato de Juntos por el Cambio que le peleará la
igobernación a Capitanich =====
i
iEn una interna muy cerrada, Leando Zdero ganó las elecciones PASO de Juntos
ipor el Cambio con la lista Chaco Cambia, al imponerse ante Juan Carlos
iPolini,
iquien se presentó en la interna con la lista Orden y Trabajo.
i
i===== Quién es Leandro Zdero =====
i
iEl candidato de Juntos por el Cambio por la lista Chaco Cambia fue acompañado
ipor la precandidata a vice Silvana Schneider.
i
iZdero nació el 18 de enero de 1971 y es arquitecto y docente universitario.
iPertenece a la Unión Cívica Radical (UCR), y en 2017 fue electo diputado
iprovincial de Chaco. Luego, en 2021, logró ser reelecto en el cargo
ilegislativo. En la actualidad, Zdero pertenece a las comisiones de Recursos
iNaturales y Ambiente; Obras y Servicios Públicos; y Asuntos Municipales en la
iLegislatura chaqueña.
i
iEn estas elecciones PASO en Resistencia, Zdero apoyó al precandidato radical
iy exgobernador chaqueño Roy Abelardo Nikisch, quien venció en la interna
ipartidaria de la capital chaqueña a la exintendenta Aída Ayala.
i
i===== Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco, con más del 96% de las
imesas escrutadas =====
i
iEn las elecciones de este 18 de junio se definió quiénes serán los candidatos
ide las elecciones del 17 septiembre para el cargo de gobernador por cada
ipartido.
i
iEscrutado el 96,10 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 42,66 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 36,83 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 8,87 por ciento
i
iFrente Integrador: 4,38 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,75 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,77 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,71 por ciento
i
iPartido del Obrero: 1,02 por ciento
i
iTemas AgendaElecciones 2023Jorge Capitanich
i
iConforme a los criterios de
i
iMapa del sitio Ayuda Términos y condiciones ¿Cómo anunciar? Suscribirse al
idiario impreso
i
iProtegido por reCAPTCHA: Condiciones Privacidad
i
iCopyright 2023 SA LA NACION | Todos los derechos reservados
i
iCargando banners ...
i
iNo, graciasAceptar
i
iNo, graciasAceptar
i
iCerrar
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://www.lanacion.com.ar/politica/quien-gana-las-elecciones-2023-en-chaco-nid19062023/
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Quién ganó las elecciones 2023 en Chaco - LA NACION	/x/w/g/https_58__47__47_www_46_lanacion_46_com_46_ar_47_politica_47_quien_45_gana_45_las_45_elecciones_45__50__48__50__51__45_en_45_chaco_45_nid_49__57__48__54__50__48__50__51__47_	texopher.com	70
