i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_www_46_lanacion_46_com_46_ar_47_politica_47_resultados_45_de_45_las_45_elecciones_45__50__48__50__51__45_en_45_chaco_45_en_45_vivo_45_nid_49__56__48__54__50__48__50__51__47_	texopher.com	70
i
i===== Escrutado más del 96 por ciento de las mesas, Juntos por el Cambio
illeva una leve ventaja de seis puntos respecto del Frente Chaqueño; de todos
imodos, el actual gobernador, Jorge Capitanich, fue el candidato más votado;
ien
itanto, en la interna de JxC, se impone Leandro Zdero en un ajustado “cabeza a
icabeza” ante Juan Carlos Polini =====
i
i===== 17.07 | Cómo sigue el calendario electoral en Chaco =====
i
iLuego de las PASO, la provincia norteña tendrá sus elecciones generales el 17
ide septiembre, instancia en la que los chaqueños definirán sus máximas
iautoridades. Sin embargo, en caso de que no se pueda elegir un nuevo titular
idel ejecutivo, la segunda vuelta o ballottage se producirá el 8 de octubre.
i
iDel mismo modo, los ciudadanos de este distrito deberán acercarse a las urnas
ipara votar, en las elecciones nacionales, al nuevo presidente de la Argentina
iy a los integrantes de la Cámara de Diputados y el Senado. A continuación, el
icalendario electoral de este año:
i
i===== 14.41 | Quién es Leandro Zdero, el candidato que se impuso en la
iinterna de JxC =====
i
iLa elección PASO (Primarias Abiertas Simultáneas y Obligatorias) a las que se
isometió Juntos por el Cambio en Chaco arrojaron como ganador a Leandro Zdero,
iquien con el 23,07 por ciento de los votos se impuso a Juan Carlos Polini,
ique
icosechó el 19,58 por ciento de los sufragios. El próximo candidato a
igobernador, que buscará su primer mandato al frente del Ejecutivo provincial,
ies legislador, arquitecto y docente universitario. Todavía cumple su ciclo
icomo diputado provincial, el segundo luego de ocupar un cargo en esta
ilegislatura entre 2003 y 2007. También se desempeñó como secretario de
iGobierno y jefe de gabinete de la ciudad de Resistencia durante el período
i2011-2015 de la intendenta Aída Ayala. Más tarde, durante el gobierno de
iMauricio Macri, fue jefe regional de la Anses (Administración Nacional de la
iSeguridad Social).
i
i¡Gracias pueblo del Chaco! Gracias por confiar en la alternativa, por
iapoyarnos y por decidir dejar atrás años de resignación y desesperanza. Ayer,
idimos el primer paso para decidir el modelo de provincia que queremos.
iSigamos
i#Juntos pic.twitter.com/KlX4yfThau
i
i===== 13.34 | Cuáles fueron los resultados de la elección 2023 en el
idepartamento de San Fernando =====
i
iEl escrutinio provisorio del 96,10 por ciento en las elecciones de Chaco en
iel departamento de San Fernando, el segundo más poblado de la provincia,
ipermite adelantar que Juntos por el Cambio fue la coalición más votada, con
iel
i43,34 por ciento de los electores, mientras que el oficialista Frente
iChaqueño
isalió segundo con el 24,8 por ciento de los votos. Según adelantó el Tribunal
iElectoral, por el momento los resultados son:
i
iJuntos por el Cambio: 43,34 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 24,8 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada: 14,44 por ciento
i
iFte. Integrador: 7,22 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 4,73 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 2,94 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,34 por ciento
i
iPartido del Obrero: 1,2 por ciento
i
i===== 12.49 | Qué lugar ocupa esta elección en el historial de Capitanich
i=====
i
iAunque el actual gobernador de Chaco Jorge Capitanich resultó el candidato
imás votado a nivel individual, estas PASO locales de 2023 pueden considerarse
isu peor resultado histórico. Solo al compararlo con los comicios del 2019,
ique
ino tuvieron esta instancia previa y fueron directo a las elecciones
igenerales,
ise observa un retroceso del 37 por ciento en su caudal de votos. En aquella
ivotación, que le abrió las puertas a su tercer mandato no consecutivo, el
idirigente del Partido Justicialista había acumulado el 49,5 por ciento, con
i305.000 votos: casi 110.000 menos que este domingo.
i
i===== 12.04 | Cuál fue el partido político más votado en Chaco =====
i
iEl escrutinio provisorio en Chaco ya anticipa que Juntos por el Cambio fue el
iespacio político más votado en estos comicios. Si bien el actual gobernador
iJorge Capitanich fue el precandidato más votado a nivel individual, con más
idel 36 por ciento de los sufragios, la coalición opositora reunió el 42,66
ipor
iciento del total, dividido entre el 23,07 por ciento de Leandro Zdero,
iganador
ide la interna, y el 19,58 por ciento de Juan Carlos Polini.
i
i===== 11.36 | Quiénes serán los candidatos a gobernador del Chaco en las
igenerales =====
i
iEl próximo 17 de septiembre, los ciudadanos de Chaco están convocados a votar
ien las elecciones generales que definirán al próximo gobernador, así como
icargos legislativos y municipales. En la primera de estas categorías, los
icandidatos que superaron la instancia de las PASO (Primarias Abiertas
iSimultáneas y Obligatorias) al imponerse en su interna o cosechar más del 1,5
ipor ciento de los votos son:
i
i===== 10.58 | Cuándo podría haber segunda vuelta en Chaco =====
i
iSegún lo define el Régimen Electoral de Chaco, en caso de que las elecciones
ia gobernador del 17 de septiembre no tengan un ganador en primera vuelta, el
iballottage o segunda vuelta será el domingo 8 de octubre.
i
i===== 10.27 | Cuánta gente fue a votar en las elecciones de Chaco =====
i
iEl cotejo del padrón electoral de Chaco con los registros de votación del
idomingo muestran que, con el 96,10 por ciento de las mesas escrutadas, acudió
ia las urnas el 58,36 del electorado. Esto representa una cantidad de 582.617
ivotantes sobre un total de 998.377 ciudadanos habilitados en la provincia.
i
i===== 9.58 | Los resultados de las elecciones 2023 en el departamento de
iGeneral Güemes =====
i
iEl escrutinio provisorio del 96,10 por ciento de los votos en Chaco permite
idecir que en el departamento de General Güemes, ubicado en la región de El
iImpenetrable, se demarcan los siguientes resultados:
i
iFrente Chaqueño: 53,61 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 37,2 por ciento
i
iFte. Integrador: 3,63 por ciento
i
iCER: 2,25 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,56 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,81 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 0,64 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 0,29 por ciento
i
i===== 9.32 | Se mantiene detenido el escrutinio provisorio =====
i
iEl portal oficial con los datos del escrutinio provisorio en Chaco se
imantiene quieto en su última actualización, hecha a las 6.45 de este lunes.
iEl
iconteo de los votos, que a esta altura ya alcanzó para definir a Jorge
iCapitanich como el candidato más votado a nivel individual y a Juntos por el
iCambio como la coalición con más sufragios, no avanza desde entonces.
i
i===== 9.04 | ¿Cuándo son las elecciones generales en Chaco? =====
i
iLuego de votar en las PASO (Primarias Abiertas Simultáneas y Obligatorias)
iprovinciales, los electores del Chaco volverán a las urnas para dirimir los
icargos de gobernador, vice, legisladores, intendentes y concejales entre los
iprecandidatos ganadores el domingo 17 de septiembre.
i
i===== 8.39 | ¿Quién ganó la interna opositora en Resistencia? =====
i
iLas elecciones en la capital provincial dirimieron la interna de Juntos por
iel Cambio a favor de Roy Abelardo Nikisch, ex gobernador entre el 2003 y el
i2007 y senador nacional por Chaco entre ese año y 2013. El dirigente radical,
ique también fue diputado provincial hasta 2021, se impuso ante Aída Ayala,
iexintendenta de Resistencia, quien reconoció la derrota. La candidatura de
iNikisch acompañó la boleta para gobernador de Leandro Zdero, el precandidato
ique se impuso en esa categoría dentro de la coalición opositora.
i
i===== 8.18 | Los resultados de las elecciones 2023 en el departamento de
iComandante Fernández =====
i
iEscrutado el 96,10 por ciento de los votos, los resultados de las elecciones
i2023 en el departamento de Comandante Fernández, que incluye Sáenz Peña, la
isegunda ciudad más grande de la provincia, son:
i
iJuntos por el Cambio: 53,63 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 31,61 por ciento
i
iCER: 4,78 por ciento
i
iFte. Integrador: 2,57 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,03 por ciento
i
iPartido del Obrero: 2,26 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,83 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,02 por ciento
i
i===== 07.45 | Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco: el 49,85% de
ilos convocados no votó =====
i
iEn medio de la conmoción por el caso de Cecilia Strzyzowski, este domingo 18
ide junio de vivió una jornada electoral tensa e inusual en Chaco. Lo que
illamó
ila atención es que hubo una gran abstención a la hora de que los ciudadanos
iasistan a emitir su voto. De acuerdo a la información oficial, eran 998.377
ilos chaqueños que estaban habilitados para votar en las PASO, pero solo lo
ihizo el 50,15 por ciento (500.712 personas). En tanto, el 49,85 por ciento
irestante (497.665 personas) no emitió su voto.
i
i===== 07.38 | Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco, con más del 96%
ide las mesas escrutadas =====
i
iEscrutado el 96,10 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 42,66 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 36,83 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 8,87 por ciento
i
iFrente Integrador: 4,38 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,75 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,77 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,71 por ciento
i
iPartido del Obrero: 1,02 por ciento
i
i===== 07.25 | ¿Cuántos votos en blanco, nulos, recurridos e impugnados hubo
ien las elecciones en Chaco? =====
i
iEscrutadas más del 96 por ciento de las mesas en las elecciones de Chaco,
ihubo:
i
i===== 06.50 | Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco, con más del 93%
ide las mesas escrutadas =====
i
iEscrutado el 93,49 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 42,65 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 37,21 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 8,69 por ciento
i
iFrente Integrador: 4,30 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,69 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,75 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,70 por ciento
i
iPartido del Obrero: 1,01 por ciento
i
i===== 03.40 | Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco, con casi el 60%
ide las mesas escrutadas =====
i
iEscrutado el 63,06 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,00 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 39,01 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 7,45 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,77 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,43 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,81 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,57 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,97 por ciento
i
i===== 03.28 | ¿Cuántos votos en blanco, nulo, recurridos e impugnados hubo en
ilas elecciones en Chaco? =====
i
iEscrutadas el 63,06 por ciento de las mesas en las elecciones de Chaco, hubo:
i
i===== 03.07 | Los resultados de las elecciones en Resistencia: casi el 40% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 38,08 por ciento de las mesas, en Resistencia, la cantidad de
ivotos para la elección a intendente se distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,72 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 20,91 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 15,90 por ciento
i
i===== 2.44 | Los resultados de las elecciones 2023 en Chaco, con casi el 60%
ide las mesas escrutadas =====
i
iEscrutado el 57,47 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,21 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 39,29 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 7,19 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,66 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,37 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,76 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,55 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,96 por ciento
i
i===== 2.04 | Los resultados de las elecciones en Chaco: más del 50% de las
imesas =====
i
iEscrutado el 51,47 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,29 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 39,66 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 7,01 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,54 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,28 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,76 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,52 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,94 por ciento
i
i===== 1.48 | Los resultados de las elecciones en Chaco: casi el 48% de las
imesas =====
i
iEscrutado el 47,98 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,31 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 39,84 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,93 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,49 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,26 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,76 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,48 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,93 por ciento
i
i===== 1.23 | Los resultados de las elecciones en Resistencia: más del 23% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 23,70 por ciento de las mesas, en Resistencia, la cantidad de
ivotos para la elección a intendente se distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 44,35 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 21,21 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 15,29 por ciento
i
i===== 1.06 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 42% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 42,83 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,41 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 40,20 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,73 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,37 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,16 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,75 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,44 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,93 por ciento
i
iQUE EL CHACO SALGA DE LA OSCURIDAD/ Vayan a votar ! Que la gente decida qué
imodelo de provincia quiere. Hicimos todos el esfuerzo. Hoy la gente decide.
ipic.twitter.com/3U1Gcr5D8K
i
i===== 0.41 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con menos del 40% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 38,90 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,45 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 40,58 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,55 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,22 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 2,11 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,73 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,43 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,94 por ciento
i
i===== 0.06 | Los resultados de las elecciones en Resistencia: más del 12% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 12,95 por ciento de las mesas, en Resistencia, la cantidad de
ivotos para la elección a intendente se distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,85 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 21,35 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 14,92 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 5,85 por ciento
i
iFrente Integrador: 5,51 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 4,26 por ciento
i
iFrente por la Educación y el Trabajo: 1,58 por ciento
i
iPartido Obrero: 1,29 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 0,89 por ciento
i
iCiudadanos a Gobernar: 0,51por ciento
i
i===== 23.49 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 30% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 31,38 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,39 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 41,32 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,31 por ciento
i
iFrente Integrador: 3,07 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,94 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,71 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,37 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,91 por ciento
i
i===== 23.23 | Capitanich dijo que su lista duplica a la de la oposición =====
i
iEl actual gobernador de Chaco, Jorge Capitanich, habló pasadas las 23 y
iaseguró: “Como viene ocurriendo históricamente en mi caso desde 1999, he
iganado todas las Primarias e internas que tuve, de manera tal que esta no es
ila excepción. Nosotros tuvimos la lista más votada y tenemos la lista de
idiputados, que fue la más votada”.
i
iLuego, hizo referencia a que la fuerza opositora superó al oficialismo, pero
iremarcó que eso solo ocurre si se suman los dos precandidatos de Juntos por
iel
iCambio y que aún “no se sabe a ciencia cierta cuál va a ser el dato final”.
iEn
iel mismo sentido, subrayó: “Efectivamente, respecto de listas individuales,
iduplicamos en el número de votos a la que sigue, que es de Juntos por el
iCambio”.
i
iAsimismo, dejó abierta la posibilidad de que los resultados varíen: “También
ies cierto que hay muchas impugnaciones, que van a ser resueltas en el
iescrutinio definitivo por el Tribunal Electoral”.
i
i===== 23.05 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 24% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 24,03 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 43,23 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 41,99 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,31 por ciento
i
iFrente Integrador: 2,92 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,85 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,56 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,30 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,85 por ciento
i
iAl cierre de estas PASO quiero informarles que las elecciones han
itranscurrido sin grandes incidentes. pic.twitter.com/Llf5ks8l4J
i
i===== 22.39 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 20% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 20,77 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 42,95 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 42,68 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,43 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 2,55 por ciento
i
iFrente Integrador: 2,05 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,80 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,51 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,81 por ciento
i
iVOTÉ POR EL CHACO 🗳️ Fui a votar acompañado de mis hijos. Voté para ponerle
ifin a la impunidad, para que no ganen los malos de la historia, para que el
ique produce y trabaja sea escuchado y acompañado por el Estado. Voté por mis
ihijos, por mis nietos y también por los tuyos. pic.twitter.com/wd5NzRmBqa
i
i===== 22.15 | Los resultados de las elecciones en Chaco: las dos principales
ifuerzas van empatadas =====
i
iEscrutado el 18,43 por ciento de las mesas, en Chaco, hay un empate entre las
idos fuerzas principales: Frente Chaqueño y Juntos por el Cambio. El
iporcentaje
ide votos se distribuye así:
i
iFrente Chaqueño: 42,91 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 42,91 por ciento
i
i===== 22.01 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 15% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 15,35 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iFrente Chaqueño: 43,71 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 42,30 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,50 por ciento
i
iFrente Integrador: 2,05 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,65 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,57 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,24 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,82 por ciento
i
i===== 21.49 | Los resultados de las elecciones en Resistencia: más del 3% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 3,89 por ciento de las mesas, en Resistencia, la cantidad de
ivotos para la elección a intendente se distribuye así:
i
iJuntos por el Cambio: 42,98 por ciento
i
iFrente Chaqueño: 22,33 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 15,24 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 6,30 por ciento
i
iFrente Integrador: 5,28 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 3,80 por ciento
i
iFrente por la Educación y el Trabajo: 1,55 por ciento
i
iPartido Obrero: 1,38 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 0,66 por ciento
i
iCiudadanos a Gobernar: 0,49 por ciento
i
i===== 21.35 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 12% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 12,30 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iFrente Chaqueño: 44,26 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 42,14 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,52 por ciento
i
iFrente Integrador: 2,05 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,60 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,47 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,19 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,77 por ciento
i
i===== 20.51 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 6% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 6,24 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iFrente Chaqueño: 47,12 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 40,48 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 6,39 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 1,47 por ciento
i
iFrente Integrador: 1,35 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,33 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,20 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,65 por ciento
i
i===== 20.06 | Los resultados de las elecciones en Chaco: con más del 1% de
ilas mesas =====
i
iEscrutado el 1,36 por ciento de las mesas, en Chaco, el porcentaje de votos
ise distribuye así:
i
iFrente Chaqueño: 55,44 por ciento
i
iJuntos por el Cambio: 28,87 por ciento
i
iCorriente de Expresión Renovada (CER): 7,91 por ciento
i
iUnidos por la Gente: 1,42 por ciento
i
iLibertarios en Acción: 1,08 por ciento
i
iFrente Integrador: 0,76 por ciento
i
iLa Libertad Avanza: 0,74 por ciento
i
iPartido del Obrero: 0,38 por ciento
i
i===== 20.00 | Cuándo estará el escrutinio definitivo de las elecciones PASO
ien Chaco 2023 =====
i
iSegún está estipulado en el cronograma oficial publicado por el Tribunal
iElectoral de Chaco, el escrutinio definitivo comenzará el próximo martes 20
ide
ijunio.
i
i===== 19.51 | Cuándo estarán los resultados provisorios de las elecciones
iPASO en Chaco 2023 =====
i
iDesde el Tribunal Electoral de Chaco dijeron que en breve comenzará la carga
ide datos y, según se prevé, los resultados totales provisorios podrían
iconocerse cerca de la medianoche de hoy.
i
i===== 19.32 | Cuál fue la participación en las últimas elecciones PASO de
iChaco =====
i
i===== 19.04 | Según Capitanich, su espacio obtuvo una “victoria contundente”
i=====
i
iPoco después de cerradas las elecciones PASO de este domingo 18 de junio en
iChaco, Jorge Capitanich habló con la prensa y dijo: “No tenemos un análisis
ide
iboca de urnas ni tendencias electorales en el Frente Chaqueño. Lo que sí
ipuedo
idecir es que hemos tenido una victoria contundente dentro del espacio. Hemos
itenido múltiples listas de diputados provinciales y precandidatos a
iintendentes”.
i
i===== 18.39 | Cuánta gente votó en las elecciones PASO en Chaco =====
i
iEn las elecciones PASO de este domingo 18 de junio en Chaco había 998.337
ipersonas habilitadas para votar. De los comicios, participó tan solo el 52
ipor
iciento del padrón.
i
i===== 18.16 | Se cerraron las escuelas de votación en Chaco =====
i
iTal estaba estipulado, a las 18 se cerraron los establecimientos habilitados
ipara votar este domingo 18 de junio en la provincia de Chaco.
i
i===== 17.58 | Cuándo termina la veda electoral en las elecciones de Chaco
i=====
i
iSegún lo dispuesto por el Régimen Electoral Provincial, este período de
ireflexión, que empezó 48 horas antes de que abran los comicios, se mantiene
ivigente hasta tres horas después de cerrada la votación. De esta forma, la
iveda electoral en Chaco terminará este domingo 18 de junio a partir de las
i21.
i
iDurante la veda electoral está prohibido:
i
i===== 17.45 | Qué documentos son válidos para votar en Chaco =====
i
iDe acuerdo a lo indicado por la Cámara Nacional Electoral solo se permitirá
ivotar con la misma versión del documento que figure en el padrón electoral o
iuna posterior. Los documentos válidos que pueden presentar los electores en
ila
imesa de votación son la libreta cívica (LC), la libreta de enrolamiento (LE),
iel DNI libreta verde, el DNI libreta celeste y el nuevo DNI tarjeta, en
icualquiera de sus dos versiones, aún cuando contenga la leyenda “No válido
ipara votar”.
i
i===== 17.18 | Cuándo son las elecciones generales en Chaco =====
i
iEste domingo 18 de junio, se llevan a cabo las elecciones PASO, por las
icuales se determinan los candidatos definitivos para las elecciones
igenerales.
iEstas se harán en tres meses, el 17 de septiembre próximo.
i
iEn caso de que no se pueda elegir a un nuevo titular del ejecutivo chaqueño
ien las generales, la segunda vuelta o ballottage se producirá el 8 de
ioctubre;
ies decir, 14 días antes de las elecciones generales en las que se definirá al
ipróximo presidente, entre otros cargos nacionales.
i
i===== 16.50 | Quiénes son los precandidatos a gobernador en Chaco =====
i
iEn el cuarto oscuro, los electores pueden encontrar 10 alternativas
idiferentes para los cargos del Poder Ejecutivo provincial:
i
i===== 16.30 | Hasta las 15, ya había votado el 35% del padrón =====
i
iSegún consignó Télam, las PASO de Chaco transcurrían esta tarde con
inormalidad. Alrededor de las 15, el 35 por ciento del electorado ya había
ivotado. Además, ya casi la totalidad de los precandidatos se había acercado a
ilas urnas, como es el caso del gobernador Jorge Capitanich, Analía Rach
iQuiroga (candidata a vice y compañera de fórmula de Jorge Capitanich), Juan
iCarlos Polini (precandidato a gobernador de Juntos por el Cambio), entre
iotros.
i
iLa jornada está atravesada por la desaparición de Cecilia Strzyzowski, que
imantiene en vilo a la sociedad chaqueña.
i
i===== 16.10 | Cuál es la sanción para quienes no vayan a votar en la elección
ide Chaco =====
i
iLa Constitución Provincial de Chaco indica que el voto es “universal, libre,
iigual, secreto, obligatorio e intransferible”. Por lo tanto, las personas que
ino se presenten al acto electoral recibirán una multa. De acuerdo al artículo
i123 de la Ley Electoral, esta sanción será de entre $50 a $500 y se aplicará
ial elector mayor de 18 años y menor de setenta 70 años de edad que hoy no
iemitan su voto y que no lo haya justificado ante la Justicia Electoral.
i
iSin embargo, esto no aplica a los casos previstos por la ley por la cual las
ipersonas se ven obligadas a ausentarse en las elecciones. Estas deberán
ijustificar los motivos por los cuales no pudieron emitir su voto ante el Juez
ide Paz del domicilio o Tribunal Electoral dentro de los 60 días de la
irespectiva elección para no pagar la multa. Además, esta multa quedará
iasentada en el Registro de Infractores, la cual se deberá pagar
iconsecuentemente.
i
i===== 15.48 | Cuándo empezó la veda electoral en Chaco =====
i
iComo ocurre siempre antes de una elección provincial, la veda electoral
icomenzó a regir en las 48 horas previas a la apertura de los colegios
ielectorales, que ocurrió a las 8 horas de este domingo. De esta forma, las
iprohibiciones y regulaciones de este período están en vigencia desde el
ipasado
iviernes 16 a partir de las 8 de la mañana y se extenderán hasta tres horas
idespués de que se cierren los comicios.
i
i===== 15.26 | Qué se vota en las elecciones de Chaco =====
i
iEn esta ocasión, los chaqueños se acercan a las urnas para definir
igobernador, vice y 16 diputados provinciales, con sus respectivos suplentes.
iAdemás, los municipios eligen intendentes y concejales.
i
i===== 15.00 | A qué hora cierran las mesas de votación en Chaco =====
i
iLas mesas de votación en Chaco se abrieron a las 8 de la mañana para recibir
ia los electores. Se mantendrán de esa forma hasta las 18, momento en que se
ideben cerrar todos los comicios.
i
iCopyright 2023 SA LA NACION | Todos los derechos reservados
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://www.lanacion.com.ar/politica/resultados-de-las-elecciones-2023-en-chaco-en-vivo-nid18062023/
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Resultados de las elecciones 2023 en Chaco, en vivo: seguí el recuento de votos - LA NACION	/x/w/g/https_58__47__47_www_46_lanacion_46_com_46_ar_47_politica_47_resultados_45_de_45_las_45_elecciones_45__50__48__50__51__45_en_45_chaco_45_en_45_vivo_45_nid_49__56__48__54__50__48__50__51__47_	texopher.com	70
