i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_www_46_lefigaro_46_fr_47_actualite_45_france_47_une_45_femme_45_agee_45_et_45_sa_45_petite_45_fille_45_violemment_45_agressees_45_a_45_bordeaux_45__50__48__50__51__48__54__50__48_	texopher.com	70
i
iMenu
i
iNouveau
i
iRubriques et services du Figaro
i
iLe Figaro
i
iRubriques et services du Figaro
i
iLe Figaro Live Le Figaro Magazine La Vérification Le Figaro Étudiant Faits
idivers Santé Sciences Fig Data Tech et web Bourse Le Figaro Immobilier Emploi
iArt de vivre Automobile Langue française Golf Histoire TVMag Programme TV
iMaison et Jardin Le Figaroscope Carnet du jour Guide achat Services
iBilletterie Podcasts La question du jour
i
iNos journaux et magazines
i
iLes sites du Groupe Figaro
i
iSe connecter Fermer le panneau Ouvrir le panneauMon compte Mon espace
ipersonnel Mes newsletters Mes commentaires S'abonner Aide et contact Se
idéconnecter
i
iBordeaux Lyon Nantes Nice
i
iPublié il y a 10 heures, Mis à jour il y a 1 heure
i
iLien copié
i
iLe préfet de la Nouvelle-Aquitaine et de la Gironde a dénoncé une agression
i«d'une rare violence» visant une septuagénaire et une enfant de moins de 15
ians. Le suspect est «très défavorablement connu» des autorités.
i
iUne septuagénaire et sa petite-fille ont été victimes ce lundi 19 juin d'une
iagression «d'une rare violence» à Bordeaux, a fait savoir le préfet de la
iNouvelle-Aquitaine et de la Gironde sur Twitter, ajoutant qu'un suspect a été
iplacé en garde à vue. Connu des services de police, le suspect nie pour
il'instant les faits qui lui sont reprochés.
i
iLe drame s'est déroulé «en fin d'après-midi» dans le chef-lieu de la région
iNouvelle-Aquitaine, «cours de la Martinique», au domicile de la personne âgée
ide 73 ans accompagnée de sa «petite-fille». La septuagénaire a été
ihospitalisée mais «son pronostic vital n'est pas engagé», explique la
ipréfecture. La petite fille est âgée de 7 ans, précise le procureur de la
iRépublique de Bordeaux, ajoutant que les victimes souffrent toutes les deux
ide
icontusions et d'abrasions.
i
iLe mis en cause est de nationalité française. Né en 1993 à Bordeaux, il est
ipar ailleurs «très défavorablement connu des services de police», a précisé
iau
iFigaro une source policière. «L'exploitation vidéo par les forces de l'ordre
iet les déclarations d'un témoin ont permis une interpellation très rapide et
ila mise en garde à vue d'un suspect», a indiqué le préfet, qui «dénonce cet
iacte intolérable et souhaite que toute la lumière soit faite le plus vite
ipossible». Frédérique Porterie, procureur de la République à Bordeaux,
iprécise
ique le casier judiciaire du suspect porte trace de quinze condamnations,
i«principalement en lien avec du contentieux routier et des infractions à la
ilégislation sur les stupéfiants».
i
iLe parquet de Bordeaux ajoute par ailleurs que ce sont «les aboiements du
ichien du foyer qui auraient fait fuir le mis en cause», et qu'en plus des
iimages recueillies par un visiophone, un voisin a pu fournir un signalement
ide
il'auteur, arrêté rapidement par les effectifs de la brigade anticriminalité
i(BAC). Il a été placé en garde à vue à 18 heures 40 ce lundi. Pour l'instant
i«le mis en cause nie les faits», précise Frédérique Porterie. «Placé sous
itutelle, il indique être suivi au plan psychiatrique et être en rupture de
itraitement.»
i
i===== Appel «à la plus grande sévérité» =====
i
iDans une vidéo diffusée lundi soir sur les réseaux sociaux et notamment le
icompte Twitter de l'ancien maire de Bordeaux, Nicolas Florian, un homme
is'engouffre à travers la porte d'un bâtiment en plein jour puis en extirpe de
iforce une femme âgée et une enfant, les projetant violemment à terre sur le
itrottoir, avant de quitter les lieux.
i
i«Images insupportables de l'agression d'une grand-mère et de sa petite fille
i(...). Je leur adresse tout mon soutien», a déclaré, dans sa publication,
il'ancien élu de Bordeaux, appelant «à la plus grande sévérité dans la réponse
ipénale». Plusieurs figures politiques nationales ont également réagi ce
imardi,
inotamment Marine Le Pen et Olivier Véran.
i
iLa rédaction vous conseille
i
iSujet
i
i799 commentaires
i
iLion69
i
ile 20/06/2023 à 12:27
i
i15 condamnations seulement !!
i
iBetty Boop Dansante
i
ile 20/06/2023 à 12:21
i
iAvec les cada cela va arriver dans toutes les villes et villages de France.
iJe crois que les français vont enfin comprendre ce qui nous attend. Les CaDA
ivont peut être aider à la bascule vers l'élection de Zemmour et la mise en
iplace d'un gouvernement qui défende la population française.
i
iMarcel BIBER
i
ile 20/06/2023 à 12:21
i
iHeureusement que la grand-mère n'était pas entrain de faire la cuisine et
iépluchant le repas de midi, avec un couteau sous la main ! Si elle avait
irépondu par simple réflexe, que n'aurait-elle pas encouru ?.... je
idéconne..... mais la légitime defense devrait être redéfinie..car combien de
icas ou les agressés se sont retrouvés inquiétés. Et dernier point c'est
iaffolant le nombre de personnes relevant de la psychiatrie plus et dans la
ifoulée REVOIR LA CHAINE PENALE
i
i===== La mairie de Bordeaux veut faire évoluer le règlement des terrasses
i=====
i
iLa municipalité écologiste vient de lancer une phase de concertation avec les
iprofessionnels et certaines associations, afin de «favoriser un équilibre des
iusages et un partage de l'espace public».
i
i===== Des opposants à une lecture pour enfants par des drag-queens contrôlés
ipar la police à Bordeaux =====
i
iProposées aux enfants à partir de 3 ans dans le cadre du mois des fiertés,
itrois lectures de drag-queens subventionnées par la mairie de Bordeaux ont
icristallisé les crispations entre l'association Parents vigilants et la
icommunauté LGBTQI+, ce mercredi.
i
iRegarder la vidéo
i
i===== La mairie de Bordeaux utilise son droit de préemption pour sauver un
ijardin =====
i
iLE FIGARO DEMAIN - La municipalité écologiste vient de faire valoir pour la
ipremière fois son droit de préemption pour acheter un terrain, occupé en
ipartie par des jardins partagés, afin de le protéger de la pression foncière.
i
iPlus de services
i
iL'actualité à ne pas manquer
i
iSport
i
iMadame
i
iSanté
i
iÉducation et orientation
i
iCulture
i
iOffres d'emploi
i
iAnnonces immobilières
i
iÉconomie argent et finances
i
iVoyage
i
iLes magazines Figaro
i
iFigaro Services
i
iVin
i
iRésultats des élections par département
i
iRésultats des élections par région
i
iRésultats des élections par ville
i
iLe Figaro : Editions locales
i
iSuivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
i
iVous avez choisi de refuser les cookies
i
iÀ tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer les
icookies” en bas de page.
i
iAccepter les cookiesouRefuser et s'abonner
i
iBordeaux : une retraitée et sa petite-fille violemment agressées, le suspect
ien garde à vue
i
iFermer
i
iPartager via :
i
iLien copié
i
iPlus d'options
i
iNos liens utiles
i
iLe Kiosque
i
iLe Figaro
i
iAbonnement
i
iLes articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
i
iApplications mobiles
i
iNos newsletters
i
iSuivez-nous sur :
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://www.lefigaro.fr/actualite-france/une-femme-agee-et-sa-petite-fille-violemment-agressees-a-bordeaux-20230620
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Bordeaux : une retraitée et sa petite-fille violemment agressées, le suspect en garde à vue	/x/w/g/https_58__47__47_www_46_lefigaro_46_fr_47_actualite_45_france_47_une_45_femme_45_agee_45_et_45_sa_45_petite_45_fille_45_violemment_45_agressees_45_a_45_bordeaux_45__50__48__50__51__48__54__50__48_	texopher.com	70
