i
1[?] Read Details	/x/w/gd/https_58__47__47_as_46_com_47_futbol_47_eurocopa_47_inglaterra_45_macedonia_45_del_45_norte_45_en_45_directo_45_clasificacion_45_eurocopa_45_en_45_vivo_45_n_47_	texopher.com	70
i
i===== Inglaterra 7 - Macedonia del Norte 0, en directo: clasificación
iEurocopa en vivo =====
i
iLa crónica del partido por Xavi Heras. Inglaterra consiguió golear a
iMacedonia del Norte por 7-0 gracias a tres tantos de Saka y un doblete de
iKane. Los de Southgate son primeros de grupo.
i
i¡¡Esto ha sido todo!! Muchas gracias por seguir el directo con nosotros.
iPueden seguir toda la actualidad del fútbol y del resto de deportes a través
ide AS.com.
i
i¡Un saludo y hasta la próxima!
i
iSaka lidera la goleada inglesa
i
iInglaterra: gran primera mitad del conjunto inglés que se adelantó con un
itanto de Kane tras un centro de Shaw. Diez minutos después Saka marcó un
igolazo desde dentro del área. El extremo fue de lo mejor del cuadro
ibritánico.
iJusto antes del descanso Rashford aprovechó un pase de Henderson para cerrar
ila primera mitad. En la segunda mitad Saka volvió desatado con un golazo
idesde
ifuera del área y el propio Saka culminó su hat-trick antes de que entraran
ilos
icambios. Pasada la hora de juego Kalvin Phillips anotó el sexto gol. La
igoleada la cerró Kane desde el punto de penalti. Los de Southgate se
imantienen
ilíderes de grupo con pleno de victorias.
i
iMacedonia del Norte: no disparo a lo largo de todo el partido. Ristovski
icontinuó jugando con un vendaje en la cabeza y Dimitrievski hizo una gran
iparada. Esa acción fue lo más destacable del primer tiempo además de las
isubidas de Ashovski por la derecha. Ni Elmas ni Bardhi terminaron de crear en
iataque, ni liderar jugadas de peligro. Los cambios tampoco aprovecharon su
ioportunidad y ni Serafimov ni Atanasov fueron capaces de generar en ataque.
iTampoco Nestorovski que jugó todo el encuentro y no tuvo su día en los
iúltimos
imetros. Le tocó defender y apenas tener alguna contra sin éxito. Los de
iMilevski cosecharon una derrota muy abultada para quedarse con apenas 3
ipuntos
ien tres encuentros.
i
iMacedonia no tiró en todo el partido
i
iLa Selección macedonia apenas tuvo un 32% de posesión con 0 tiros. Fue
iincapaz de disparar ni siquiera fuera y recibe una abultada goleada que puede
ihacer daño. Se queda con apenas 3 puntos en tres partidos y ha encajado 11
igoles en estos tres encuentros. Ha anotado 4 tantos y sólo la victoria frente
ia Malta por 2-1 en la primera jornada.
i
iInglaterra sigue en un momento dulce
i
iLa Selección inglesa vive en un gran momento y suma su cuarta victoria del
i2023 para liderar el grupo con pleno de triunfos, 12 puntos. El balance es de
i15 goles a favor y tan sólo 1 tanto en contra, encajado en la primera
ijornada.
iQuieren seguir en esta buena dinámica ganadora.
i
iEl primer hat-trick de la carrera de Saka
i
iEl atacante de Inglaterra realizó un gran partido y y le valieron 59 minutos
ipara anotar el primer hat-trick de su carrera. Además, el segundo tanto fue
iun
igolazo desde fuera del área. El jugador del Arsenal recordará para siempre
iesta noche.
i
iLas estadísticas del partido:
i
iInglaterra 14 Tiros 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 10 Tiros a puerta 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 68% Posesión 32% Macedonia del Norte
i
iInglaterra 694 (91%) Pases (Precisión de pases) 336 (79%) Macedonia del Norte
i
iInglaterra 1 Fueras de juego 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 2 Amarillas 1 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 7 Saques de esquina 0 Macedonia del Norte
i
i¡¡¡FINAAAAAAAAAAAAAAAAAAAL DEL PARTIDO EN OLD TRAFFORD!!!
i
i¡¡¡INGLATERRA 7-0 MACEDONIA DEL NORTE!!!
i
i¡¡CORTA STONES!! Muy seguro el central del City para impedir el avance de
iMacedonia. Buena acción del defensa.
i
iPresiona Macedonia buscando adelantar la línea defensiva y no sufrir más
iatrás. Quieren marcar el gol del honor.
i
iDos saques de esquina consecutivos favorables a Inglaterra. Finalmente,
iDimitrievski termina atrapando el balón.
i
i¡LO INTENTA GREALISH!
i
iCentro de Grealish que corta la defensa de Macedonia en dos ocasiones. Lo ha
iintentado el extremo del City.
i
iPelotazo arriba de Dimitrievski buscando a un compañero, pero rápidamente
irecupera Inglaterra el balón.
i
i¡SE ANTICIPA DIMITRIEVSKI!
i
iLlega antes Dimitrievski para anticiparse por abajo a Wilson y quitarle el
ibalón. El portero no ha podido evitar la goleada de su equipo.
i
iPelea Wilson con los centrales visitantes. Muy intenso el delantero desde que
iha entrado al encuentro en la segunda parte.
i
iAvanza Walker por el perfil diestro. Posesión muy larga de los ingleses que
ino tienen prisa para atacar en estos minutos.
i
iTodos los jugadores ingleses en campo rival. Los de Southgate quieren matar
iestos minutos finales.
i
iContinúa Inglaterra teniendo el control del partido. El equipo inglés se ha
iadueñado del encuentro desde la primera mitad.
i
iPosesión larga del conjunto inglés ante la presión de Nestorovski, que no ha
itenido su día en ataque. Muy poca participación.
i
iFalta de Gallagher en el centro del campo. Otro contraataque macedonio
ifrenado por el conjunto inglés, que quiere mantener su meta a 0.
i
iSe intenta animar en ataque Macedonia, que quiere por lo menos disparar entre
ilos tres palos antes de que termine el partido.
i
iTarjeta amarilla para Kalvin Phillips por frenar un contragolpe. Tercera
icartulina en lo que llevamos de partido.
i
iCambio en Inglaterra.
i
iSe marcha Kane.
i
iEntra Wilson.
i
iKane sigue rompiendo cifras goleadoras
i
iNo falló desde los once metro Kane para marcar el séptimo de la noche, su
isegundo en su cuenta particular. Suma 5 goles en la fase de clasificación.
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE KANE!!!
i
iTarjeta amarilla para Bejtulai por el empujón. Ha cometido el penalti sobre
iel jugador inglés.
i
i¡PENALTI FAVORABLE A INGLATERRA!
i
iSaque de esquina favorable al equipo inglés y empujón sobre Stones. El
icolegiado pita directamente el penalti.
i
iGran combinación del conjunto inglés y Gallagher fuerza el saque de esquina
ipara el conjunto inglés. Puede ser una buena ocasión.
i
iMacedonia ha sido nula en ataque e incapaz de tirar a puerta durante el
ipartido. A falta de veinte minutos su partido es muy pobre.
i
iLo intenta Foden para el conjunto inglés. Los Three Lions buscan el séptimo
igol del partido, quieren ampliar la goleada.
i
iSe mantiene el ritmo frenético de Inglaterra, que está dejando jugadas de
ibrillantez ante una Macedonia inofensiva.
i
iCambio en Macedonia.
i
iSe retira Enis Bardhi.
i
iEntra David Babunski.
i
iKalvin Phillips hace el sexto gol
i
iCentro de Grealish que rechaza la defensa y el rebote le cae a Phillips, que
ia portería vacía, hace el sexto. Es su primer gol en la fase de
iclasificación.
i
i¡¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!!
i
i¡¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOL DE PHILLIPS!!!!
i
iPosesión larga de Inglaterra intentando amasar la jugada para buscar el sexto
itanto. Mantienen la intensidad en ataque.
i
iLa defensa de Macedonia intenta frenar como puede el ritmo endiablado de los
iingleses, que buscan marcar más goles.
i
iPresión de Alexander-Arnold ante la salida de balón del conjunto macedonio.
iEl del Liverpool está haciendo un gran encuentro.
i
iBuena acción de Gallagher en ataque. El jugador del Chelsea es otro de los
iquiere aprovechar sus minutos sobre el verde.
i
iPosesión de Phillips. El centrocampista del City busca encontrar a sus
icompañeros en la zona de ataque. quiere aprovechar sus minutos.
i
i¡OVACIÓN PARA SAKA!
i
iEl héroe de la noche ha tenido su merecida ovación. Además, Saka se ha
iabrazado con Southgate, su entrenador.
i
iCuatro cambios en Inglaterra.
i
iSe retiran Saka, Rashford, Henderson y Rice.
i
iEntran Phillips, Grealish, Foden y Gallagher.
i
iTres cambios en Macedonia.
i
iSe marchan Trajkovski, Ademi y Zajkov.
i
iEntran Serafimov, Atanasov y Babunski.
i
iBalón largo de Dimitrievski intentando que la pelota le llegue a algún
icompañero. La Selección de Macedonia está noqueada en el encuentro.
i
iInternada de Rashford. Quiere más el futbolista del Manchester United, que
itambién está dejando buenos detalles.
i
iControla el partido Inglaterra. Con este arreón tras el descanso han
isentenciado definitivamente el encuentro.
i
iSaka culmina su hat-trick
i
iGran pase de Kane que aprovecha Saka para superar a Dimitrievski y anotar su
ihat-trick. Es su cuarto gol en la fase de clasificación.
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOL DE SAKA!!!
i
iDesesperación de los jugadores macedonios en este inicio de segunda mitad.
iInglaterra se divierte en casa.
i
iNada más arrancar la segunda mitad Macedonia se ha encontrado con el tanto.
iPalo duro para el conjunto visitante.
i
iDoblete de golazos de Saka
i
iBalón de Alexander-Arnold que controla Saka. El extremo del Arsenal se saca
iun latigazo imparable para firmar su doblete. Es su tercer gol en esta fase
ide
iclasificación.
i
i¡¡¡GOLAZOOOOOOOOOOOOOOOOOOO DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOLAZOOOOOOOOOOOOOOO DE SAKA!!!
i
iCambio en Macedonia del Norte.
i
iSe marcha Ristovski.
i
iEntra Bejtulai.
i
i¡¡¡VUELVEN LOS FUTBOLISTAS AL TERRENO DE JUEGO!!!
i
iEl extremo del Arsenal se acercó a su compañero tras las noticia de su
ifichaje por el conjunto blanco. Saka no se dio cuenta de que le grababan.
i
iEl tridente de Inglaterra se lo pasa bien
i
iInglaterra: gran primera mitad del conjunto inglés que se ha adelantado con
iun tanto de Kane tras un centro de Shaw. Diez minutos después Saka marcó un
igolazo desde dentro del área. El extremo fue de lo mejor del cuadro
ibritánico.
iJusto antes del descanso Rashford aprovechó un pase de Henderson para cerrar
ila primera mitad.
i
iMacedonia del Norte: no ha disparado a puerta en toda la primera mitad.
iRistovski continuó jugando con un vendaje en la cabeza y Dimitrievski hizo
iuna
igran parada. Esa acción fue lo más destacable del primer tiempo además de las
isubidas de Ashovski por la derecha. Elmas no ha terminado de crear en ataque.
i
iLas estadísticas al descanso:
i
iInglaterra 8 Tiros 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 5 Tiros a puerta 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 65% Posesión 35% Macedonia del Norte
i
iInglaterra 341 (90%) Precisión de pases 186 (79%) Macedonia del Norte
i
iInglaterra 1 Fueras de juego 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 1 Amarillas 0 Macedonia del Norte
i
iInglaterra 3 Saques de esquina 0 Macedonia del Norte
i
i¡¡¡DESCANSO EN OLD TRAFFORD!!!
i
i¡¡¡INGLATERRA 3-0 MACEDONIA DEL NORTE!!!
i
iPresión de Macedonia intentando robar y tener la última antes del descanso,
ipero no le va a dar tiempo a disparar a puerta.
i
iDimitrievski había frenado el tercer gol con una buena mano, pero no ha
ipodido con el tanto de Rashford, a pesar de tocar el balón.
i
iDominio de Inglaterra para marcharse al descanso con este resultado. El
iconjunto inglés ha dominado toda la primera mitad.
i
i¡¡¡SE AÑADEN TRES MINUTOS!!!
i
iRashford cierra una primera mitad perfecta
i
iOtra buena acción inglesa. Buen pase de Henderson y Rashford, totalmente
isolo, anota el tercero para cerrar la primera parte. Es su primer gol en esta
ifase de clasificación.
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE RASHFORD!!!
i
i¡QUÉ PARADÓN DE DIMITRIEVSKI!
i
iRemate de Rashford dentro del área, pero el disparo del delantero se estrella
ien una mano milagrosa de Dimitrievski que salva el tercer tanto.
i
iAguanta Macedonia esperando atrás. Buscan no encajar más tantos antes del
idescanso para jugárselo en la segunda parte.
i
iBusca el tercero Inglaterra con una buena conducción de Henderson, pero el
icentrocampista no combinó con ningún compañero.
i
iTarjeta amarilla para Rice por un pisotón sobre Elmas. Primera cartulina del
ipartido. El centrocampista se quejaba al árbitro.
i
iSaka materializa su gran partido
i
iEl extremo del Arsenal estaba siendo el mejor y Saka ha marcado el segundo
icon un gran disparo desde dentro del área. Es su segundo tanto en esta fase
ide
iclasificación.
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOL DE SAKA!!!
i
iTodos los futbolistas ingleses en campo rival con Saka como figura más
idestacada en ataque por el costado derecho.
i
iPosesión larga de Inglaterra. Los locales quieren tranquilizar el partido y
isi encuentran el hueco marcar el segundo gol.
i
iSe anima Macedonia antes del descanso. El planteamiento tiene que cambiar y
itienen que abrir el campo en busca del empate.
i
iEnvío de Kane demasiado largo para Saka. El futbolista del Arsenal no llega a
icontrolar el balón. Lo intenta el equipo inglés.
i
iQuiere animarse Alioski por el carril zurdo, pero el ex del Leeds no está
illegando con peligro a la meta de Pickford.
i
i¡BUSCA EL SEGUNDO HENDERSON!
i
iOtra gran jugada por banda de Inglaterra. Centro de Rashford que no remata
icon comodidad Henderson llegando desde atrás.
i
iBusca Stones la profundidad de sus delanteros para seguir haciendo daño a la
iespalda de la defensa rival.
i
iIntenta Macedonia reponerse del golpe y tener más el balón. Poco fútbol del
icuadro visitante en esta primera media hora.
i
iKane abre la lata en Old Trafford
i
iBuena combinación de Inglaterra que termina en un centro de Shaw que termina
irematando Kane en el segundo palo para abrir el marcador. Es su cuarto gol en
ila fase de clasificación.
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡GOOOOOOOOOOOOOL DE KANE!!!
i
i¡LO INTENTA MAGUIRE!
i
iSaque de esquina favorable a Inglaterra y remate de cabeza de Maguire que se
iva fuera. Otra vez lo intentaba el central.
i
iFalta cometida sobre Saka. El futbolista del Arsenal está siendo uno de los
ijugadores del primer tiempo gracias a su desborde y velocidad.
i
iLos de Milevski se apoyan en Elmas en el centro del campo para tener más el
icontrol del balón, aunque sin mucho éxito.
i
iIntenta presionar Macedonia para salir de su campo y buscar una contra, pero
isin éxito. Aun así, aguantan el empate.
i
iEnvío de Alexander-Arnold que vuelve a despejar la defensa visitante. Toda
iInglaterra en el campo rival.
i
iSaque de esquina favorable a Inglaterra, pero el balón lo saca la defensa
imacedonia. Lo intenta los de Southgate.
i
iOtra vez Rashford marchándose por velocidad y provocando un saque de esquina.
iVuelve Ristovski al partido con la cabeza vendada por la sangre.
i
iMuy bien plantado Macedonia en estos minutos. Los de Milevski resisten en
idefensa, pero no han generado en ataque.
i
iPosesión larga de Inglaterra buscando un hueco en la zaga visitante, pero
ihasta el momento, no pueden superar el muro macedonio.
i
i¡SE ANIMA RASHFORD!
i
iOtra internada del extremo, pero el disparo de Rashford lo atrapa
iDimitrievski. Muy seguro el guardameta macedonio.
i
iSe reanuda el partido con un saque largo de Dimitrievski. El portero del Rayo
ibuscaba a un compañero para peinar el envío.
i
i¡SE DUELEN KANE Y RISTOVSKI!
i
iDuelo de cabezas entre Kane y Ristovski. El central y el delantero han sido
iatendidos. El capitán de Macedonia sangraba en la cabeza.
i
i¡CORTA LA DEFENSA INGLESA!
i
iBuena acción de estrategia de Macedonia que termina en un envío al área que
isaca la defensa de Inglaterra. El balón llevaba peligro.
i
iSe duele Ashovski tras la falta. El carrilero diestro ha sido atendido y
ipuede continuar en el partido. Está dejando buenos detalles.
i
iFalta de Henderson. El centrocampista cortó una contra de Macedonia. Puede
iser una buena acción para el cuadro visitante.
i
iPosesión larga de Inglaterra que buscan en Saka, en la banda derecha, su
imejor arma para atacar con peligro a la meta rival.
i
iCabalgada de Rashford por el costado zurdo. El jugador del Manchester United
iestá a un gran nivel dentro del encuentro.
i
iSe anima Macedonia del Norte. Los de Milevski buscan una posesión larga para
irespirar dentro del partido a través del balón.
i
i¡MAGUIRE ARRIBA!
i
iSaque de esquina favorable a Inglaterra y cabezazo de Maguire que se pierde
ialto. Lo intenta el cuadro británico en el encuentro.
i
i¡¡CORTA VELKOVSKI!! Otra internada de Inglaterra que tiene que impedir como
ipuede la defensa visitante.
i
iPase filtrado de Alexander-Arnold para Rashford, pero el el atacante está muy
ibien cubierto y termina perdiendo el balón ante los defensores macedonios.
i
iDominio de los de Southgate en estos primeros minutos de encuentro. El equipo
ilocal busca cerrar el partido cuanto antes.
i
iInglaterra está creando peligro a través de Saka y Rashford, sus dos
ijugadores de banda. Mucha explosividad en los costados.
i
iIntenta Henderson tener el control del partido en el centro del campo.
iMinutos de correcalles en el césped de Old Trafford.
i
i¡¡¡CORTA MAGUIRE!!! Internada de Ashkovski que se estrella en el central del
iequipo inglés. Se mantiene la igualdad en el partido.
i
i¡LO INTENTA SAKA!
i
iDisparo de Saka desde dentro del área que atrapa Dimitrievski sin problemas.
iPrimer disparo del partido favorable al cuadro inglés.
i
iPrimera posesión para Macedonia del Norte. La Selección visitante intentará
idar la sorpresa en el encuentro de clasificación.
i
i¡¡ARRAAAAAAAAAANCA EL PARTIDO EN OLD TRAFFORD!!
i
iRepasamos las alineaciones:
i
iEl once de Inglaterra (1-4-3-3): Pickford; Walker, Maguire, Stones, Shaw;
iRice, Henderson, Alexander-Arnold; Saka, Rashford y Kane.
i
iEl once de Macedonia (1-3-5-2): Dimitrievski; Ristovski, Zajkov, Velkovski;
iAshovski, Elmas, Ademi, Bardhi, Alioski; Trajkovski y Nestorovski.
i
i¡¡¡SUENA EL HIMNO DE INGLATERRA!!!
i
i¡¡¡SUENA EL HIMNO DE MACEDONIA DEL NORTE!!!
i
i¡¡¡SALTAN LOS 22 PROTAGONISTAS AL TERRENO DE JUEGO!!!
i
iEnfrentamientos previos:
i
iAmbos equipos se han enfrentado en 4 ocasiones con un balance de 2 victorias
ide Inglaterra, 2 empates y 0 victorias de Macedonia del Norte. Los datos se
icompletan con 5 goles favorables al conjunto inglés y 3 al macedonio.
i
iTemp. 2022/2023 Inglaterra 2-2 Macedonia del Norte
i
iTemp. 2022/2023 Macedonia del Norte 1-2 Inglaterra
i
iTemp. 2006/2007 Macedonia del Norte 0-1 Inglaterra
i
iTemp. 2006/2007 Inglaterra 0-0 Macedonia del Norte
i
i¡Termina el calentamiento!
i
iLos jugadores de ambas selecciones se retiran del terreno de juego tras
irealizar los correspondientes ejercicios de calentamiento. Todo listo para
ivivir la cuarta jornada del Grupo C entre Inglaterra y Macedonia del Norte,
ique busca superar el trámite.
i
iUna concentración sin Bellingham
i
iEl extremo inglés, gran protagonista de las celebraciones por el triplete del
iManchester City, se incorporó a la concentración de los ‘Three Lions’.
iGrealish no jugó el partido ante Malta y espera en el banquillo ante
iMacedonia. El futbolista del Real Madrid arrastra problemas de rodilla con
ilos
ique acabó la temporada en Dortmund y Bellingham no ha podido jugar en ninguno
ide estos dos encuentros de clasificación.
i
iNo hay que frustrarse, no hay que preguntar todo el tiempo. No se necesita
iestar actualizado en cada llamada que sucede. Hay mucha negociación en
imarcha.
iRecuerdo que, como jugador, me envolví demasiado en cada detalle de eso. Al
ifinal, solo hay una pequeña cantidad que realmente puedes controlar. "No he
isentido la necesidad de decir nada. Quiero decir, los jugadores recurren
ientre
isí en silencio. No puedo hacer nada al respecto. Estas cosas siguen su curso,
isuceden en su propio tiempo, no puedes forzarlo como jugador"
i
iLos ‘españoles’ en Macedonia
i
iEn Macedonia está Dimitrievski. El portero del Rayo suma 154 partidos con el
iequipo vallecano con 189 goles encajados y 42 porterías a 0. Además, en la
iLiga han jugado Bradhi, ex del Levante, con 162 encuentros en el conjunto
igranota, y Trajkovski, ex del Mallorca, con 28 encuentros en el cuadro
ibermellón.
i
iEstos tres futbolistas han tenido pasado por la liga española y hoy
iintentarán rascarle puntos al conjunto inglés para resarcirse de la última
iderrota.
i
iMacedonia del Norte busca dar la sorpresa
i
iEl conjunto macedonio llega tras perder 2-3 frente a Ucrania. El resultado
ifue doloroso porque desperdiciaron una renta de dos goles al descanso y
iterminaron perdiendo el partido. El triunfo en la primera jornada ante Malta
ipor 2-1 les permite poder dar la sorpresa ante Inglaterra.
i
iEn este 2023 han jugado 11 partidos con un balance de 4 victorias, 2 empates
iy 5 derrotas. Es decir, 1,27 puntos por partido.
i
iLa crónica del partido ante Malta por Pablo Montaño. El triunfo del conjunto
iinglés lo lideró Alexander-Arnold. El jugador del Liverpool jugó como
iinterior
iy marcó un golazo desde fuera del área.
i
iInglaterra quiere seguir con su pleno de triunfos
i
iEl conjunto inglés llega el encuentro con pleno de victorias al vencer a
iItalia por 1-2, a Ucrania por 2-0 y por último, a Malta por 0-4. Las de
iSouthgate lideran el grupo con 9 puntos y tan sólo un tanto en contra, el de
ila primera jornada. Quieren mantener su buena dinámica en estos últimos
ipartidos.
i
iEn este 2023 han disputado 9 partidos con 3 victorias, 3 empates y 3
iderrotas. Es decir, 1,33 puntos por partido.
i
i¡Todo listo en Old Trafford!
i
iTodo está preparado en Old Trafford para vivir el encuentro entre Inglaterra
iy Macedonia del Norte. El conjunto inglés quiere mantener su pleno de
ivictorias en la fase de clasificación para la Eurocopa y además, seguir con
iel
iliderato en el grupo.
i
iLa alineación arbitral:
i
iÁRBITRO PRINCIPAL: István Kovács
i
iASISTENTE 1: Vasile Florin Marinescu
i
iASISTENTE 2: Ovidiu Artene
i
i4º ÁRBITRO: Radu Petrescu
i
iVAR: Pol van Boekel
i
iASISTENTE DEL VAR: Jeroen Manschot
i
iLos suplentes de ambos equipos:
i
iEl banquillo de Inglaterra: Ramsdale (ps), Johnstone (ps), Eze, Foden,
iGallagher, Grealish, Guehi, Madddison, Mings, Phillips, Tripper y Wilson.
i
iEl banquillo de Macedonia del Norte: Siskovski (ps), Iliev (ps), Atanasov,
iBabunski, Bejtulai, Dimoski, Doriev, Elezi, Manev, Ristovski y Serafimov.
i
i¡La alineación de Macedonia!
i
iBlagoja Milevski realiza un cambio en el once respecto al equipo que perdió
i2-3 frente a Ucrania en el último encuentro. En defensa entra Velkovski por
iMusliu.
i
iEl once (1-3-5-2): Dimitrievski; Ristovski, Zajkov, Velkovski; Ashovski,
iElmas, Ademi, Bardhi, Alioski; Trajkovski y Nestorovski.
i
i¡La alineación de Inglaterra!
i
iGareth Southgate realiza tres cambios respecto al equipo que venció 0-4 a
iMalta. En defensa entran Walker y Stones por Tripper y Guehi. En ataque
iRashford deja en el banquillo a Maddisson.
i
iEl once (1-4-3-3): Pickford; Walker, Maguire, Stones, Shaw; Rice, Henderson,
iAlexander-Arnold; Saka, Rashford y Kane.
i
i¡¡¡YA TENEMOS LOS ONCES INICIALES!!!
i
iHorario y cómo ver el partido:
i
iHorario: El encuentro entre Inglaterra - Macedonia del Norte, partido de
iclasificación para la Eurocopa, se disputa hoy, 19 de junio de 2023 desde las
i20:45 horas en España.
i
iTelevisión: El encuentro se podrá ver a través de la UEFA.
i
iMacedonia del Norte: el cuadro macedonio llega tras perder ante Ucrania por
i2-3 en el último partido. Un choque que hizo daño porque perdieron la ventaja
ide dos goles con la que se marcharon al descanso. Tras vencer a Malta por 2-1
ien la primera jornada, quieren ponerle las cosas difíciles al conjunto inglés
ipara intentar estar en la próxima Eurocopa. Un equipo peleón.
i
iAs a seguir: Dimitrievski. El portero del Rayo Vallecano ha hecho una gran
itemporada y quiere terminarla con buenas sensaciones.
i
iInglaterra: el equipo inglés solventó los tres encuentros anteriores frente a
iItalia por 1-2, Ucrania por 2-0 y Malta por 0-4. Tras caer en los cuartos de
ifinal del Mundial frente a Francia, los de Southgate quieren reivindicarse y
isellar cuanto antes el pase a la Eurocopa. Tras vencer al conjunto italiano
ison favoritos para liderar el grupo y quieren seguir asentándose en la
iprimera
iplaza.
i
iAs a seguir: Harry Kane. El delantero inglés ha marcado tres goles en la fase
ide clasificación y es la gran estrella.
i
i¡Bienvenidos a la retransmisión en vivo y en directo del Inglaterra -
iMacedonia del Norte! ¡Te contamos el minuto a minuto de este partido de
iclasificación para la Eurocopa que se disputa hoy 19 de junio en Old Trafford
ia partir de las 20:45 horas!
i
iPara poder comentar debes estar registrado y haber iniciado sesión.
i¿Olvidaste la contraseña?
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL:
iihttps://as.com/futbol/eurocopa/inglaterra-macedonia-del-norte-en-directo-clasificacion-eurocopa-en-vivo-n/
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Inglaterra 7 - Macedonia del Norte 0, en directo: resumen, goles y resultado - AS.com	/x/w/g/https_58__47__47_as_46_com_47_futbol_47_eurocopa_47_inglaterra_45_macedonia_45_del_45_norte_45_en_45_directo_45_clasificacion_45_eurocopa_45_en_45_vivo_45_n_47_	texopher.com	70
