i
1[?] Read Details	/x/w/gd/http_58__47__47__49_news_46_zp_46_ua_47_ru_47_	texopher.com	70
i
iUSD: EUR:
i
i... в Запорожье
i
iУКР РУС
i
iВсе новости Запорожье Происшествия Общество Политика Экономика Украина Мир
iФото Видео Статьи
i
iOтримуйте нoвини швидше у нaшoму каналі в Telegram!
i
i20.06.2023
i
i145
i
i20.06.2023
i
i1 003
i
i20.06.2023
i
i64
i
i20.06.2023
i
i119
i
i20.06.2023
i
i4 430
i
i19.06.2023
i
i990
i
i19.06.2023
i
i933
i
i19.06.2023
i
i761
i
iЛента новостей
i
i20 июня 2023
i
iАктуально, Общество, Главное, Запорожье
i
iСегодня, 12:55
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
iСегодня, 11:34
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
iСегодня, 10:08
i
iКофе–брейк, Главное, Украина
i
iСегодня, 09:36
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
iСегодня, 09:11
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
iСегодня, 08:33
i
i19 июня 2023
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 16:24
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 15:37
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 14:05
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 12:45
i
iАктуально, Общество, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 12:00
i
iАктуально, Общество, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 11:04
i
iАктуально, Главное, Запорожье, Происшествия
i
i19 июня, 10:07
i
iАктуально
i
i20.06.2023
i
i53
i
iНа временно оккупированных территориях Запорожской области российские
iзахватчики активно привлекают детей к российским пропагандистским
iмероприятиям. В летнем дневном лагере при бердянской школе №6 детей заставили
iписать письма оккупантам на фронт. Об этом сообщает «Бердянск Сегодня»....
i
i20.06.2023
i
i145
i
iУкраинские военные освободили от российских захватчиков Новодаровку,
iЛевадное, Лобково и Пятихатки. Пока прямого доступа к этим освобожденным
iнаселенным пунктам региона Запорожская областная военная администрация не
iимеет. Но вместе с военными проводят работу по эвакуации людей...
i
i20.06.2023
i
i1 003
i
iНа временно оккупированных территориях Запорожской области российские
iоккупационные власти разработали алгоритм, согласно которому будут привлекать
iместное население к «защите региона». Об этом сообщают в Центре национального
iсопротивления. Из-за больших потерь российским захватчикам нужно пополнять
iличный...
i
i20.06.2023
i
i119
i
iРоссийские оккупационные войска продолжают превращать школы на временно
iоккупированных территориях в военные госпитали и казармы. В Розовке, в
iобщеобразовательной школе враг разместил операционную, а в учебных классах —
iпалаты для раненых. Об этом сообщают в...
i
i20.06.2023
i
i4 430
i
iСегодня ночью, 20 июня, в промежутке между первым и вторым часом ночи
iЗапорожье и пригород областного центра всколыхнула очередная массированная
iатака врага. Об этом сообщает Запорожская областная военная администрация. По
iинформации Генерального штаба, сегодня ночью...
i
i19.06.2023
i
i990
i
iЗа минувшие выходные, 17 и 18 июня, военные российской армии нанесли более
i200 ударов ракетами и снарядами по Запорожской области. В результате
iвражеской
iагрессии зарегистрировано 19 сообщений о разрушениях. Есть пострадавшие среди
iмирного населения. Об...
i
i19.06.2023
i
i933
i
iЖительница Запорожья так увлеклась «деятельностью» главы Чечни Рамзана
iКадырова, что в социальных сетях регистрировалась под ником в его честь —
i«Kadуrova». В социальных сетях псевдоблогерша распространяла информацию о
iтом,
iчто Каховскую гидроэлектростанцию взорвали именно военнослужащие...
i
i19.06.2023
i
i761
i
iВо временно оккупированный Мелитополь российские захватчики свозят убитых и
iраненых оккупантов. Вчера, 18 июня, несколько машин «скорой помощи» и два
iавтобуса привезли «двухсотых» и «трехсотых» захватчиков. Об этом в эфире
iтелемарафона сообщил мэр Мелитополя Иван...
i
iПідписуйтесь нa «Перший Зaпoрізький» в Instagram!
i
iКофе–брейк — прочитай за чашкой кофе
i
i2–9 червня у Винниках на Львівщині відбулась артрезиденція «Мистецька
iвідповідь України на російське вторгнення» за підтримки Представництва ЄС в
iУкраїні. Мета резиденції — зануритися в українську культуру та прослідкували
iїї тісні історичні звʼязки з країнами ЄС. Учасниками стали 20 митців з
iУкраїни, Бельгії, Франції, Нідерландів, Чехії та Німеччини. Вони представили
iспільні групові проєкти та обговорили, як країна в умовах збройної агресії
iможе чинити спротив та перемагати на культурному фронті. Кожен митець
iпредставляв окремий тип мистецтва: кіно, театр, візуальне мистецтво,
iмультимедійні проєкти та перформанси тощо. Однак протягом резиденції всі вони
iшукали точки дотику та можливості для подальшої кооперації. Протягом
iрезиденції учасники зустрілися з українським фотографом, лауреатом
iПулітцерівської премії Євгена Малолєтки. Він розповів про свій досвід роботи…
i
i10.06.2023
i
i284
i
i07.06.2023
i
i337
i
i04.06.2023
i
i337
i
i30.05.2023
i
i3 853
i
i29.05.2023
i
i7 806
i
i24.05.2023
i
i614
i
iНовости Запорожья
i
iВсе категории
i
i20.06.2023
i
i53
i
i20.06.2023
i
i145
i
i20.06.2023
i
i1 003
i
i20.06.2023
i
i119
i
i20.06.2023
i
i4 430
i
i19.06.2023
i
i990
i
i19.06.2023
i
i933
i
i19.06.2023
i
i761
i
i19.06.2023
i
i289
i
iПопулярное за неделю
i
iУменьшили количество блокпостов и получили распоряжение об эвакуации: в
iЗапорожской области оккупанты массово переодеваются в гражданскую
iодежду16.06.20231904010Российские оккупанты сообщили, что в Запорожской
iобласти Силы обороны освободили село Пятихатки18.06.20231067070В результате
iосушения Каховского водохранилища в Запорожской области река Конка выделилась
iв свое историческое русло, – ФОТО18.06.2023859130Ночной взрыв в Запорожье: в
iобластной военной администрации рассказали подробности19.06.2023146400Враг
iнанес удар ракетами С-300: в Запорожской области дома разрушены до основания,
i— ФОТО15.06.202376260Возле оккупированного Токмака оккупанты минируют землю
iлюдей, которые отказались от российского паспорта18.06.202368550Глава
iЗапорожской ОВА рассказал, что происходит в недавно освобожденных селах
iобласти18.06.202351360Массированная ракетная атака по Запорожью: стали
iизвестны подробности20.06.202344300
i
iВидеогалерея
i
i900
i
iНа оккупированной территории Запорожской области Силы обороны Украины
iуничтожили колонну вражеской техники. Об этом сообщает «Украинская правда» со
iссылкой на источники в разведке. «На сегодняшний день оккупанты уже не могут
iчувствовать себя безопасно даже, казалось...
i
iВ центре Киева открыли мурал, посвященный «Запорожскому мстителю», – ФОТО,
iВИДЕОРоссийские войска взорвали дамбу Каховской ГЭС: сооружение полностью
iразрушено, объявлена эвакуация населения, – ФОТО, ВИДЕОВ Запорожье проверили
i106 укрытий: треть из них оказались закрытыми, – ФОТО, ВИДЕОПод Запорожьем
iзадержали пьяного водителя, который угрожал полицейским боевой гранатой, –
iФОТО, ВИДЕОТранспортный коллапс и подтопление зданий: сегодня в Запорожье
iвыпала почти двухмесячная норма осадков, – ФОТО, ВИДЕО
i
iФотогалерея
i
i17.06.2023
i
i17.06.2023
i
i10.06.2023
i
i07.06.2023
i
i06.06.2023
i
iНовости города, в котором ты живешь.
i
iСвязаться с нами:
i
iМы в соцсетях:
i
i© 2014–2019 “Первый Запорожский”. Все права защищены. Новости с пометками
i«Факт», «Политарена», размещаются на правах рекламы. При любом использовании
iматериалов и новостей сайта гиперссылка на 1news.zp.ua обязательна.
i
iDesigned by
i
i
i
i  ------------- SOURCE ----------------
i
iURL: http://1news.zp.ua/ru/
i
iLICENSE:
i
i=========================================
i
i
i$
Bt:Первый запорожский | Новости Запорожья	/x/w/g/http_58__47__47__49_news_46_zp_46_ua_47_ru_47_	texopher.com	70
